"엘프를 성노예로 샀다고? 자네 제정신인가!?"


그게 그렇게까지 놀랄 일인가. 호들갑도 유분수지. 무시하며 홍차나 따르려는데 상인의 낯빛이 심상치 않다.
장난을 치려는 게 아니었나? 이쯤 되자 이쪽도 덩달아 기분이 술렁이기 시작한다. 대체 뭔데? 엘프가 뭐 어쨌다고?


"이봐... 혹시나 해서 하는 말인데 확실히 어린 년이겠지?"
"어? 어어. 어리다면 어린 년이지."
"몇 살인가?"
"이제 이백 오십살이 조금 넘었어. 엘프가 보통 천 년을 사니까 인간 나이로 치면 스물 다섯..."
"이런 미친!"


농담이 재미가 없다지만 욕은 좀 너무하지 않은가. 사람 무안하게.


"이백 오십살의 엘프라고?"


그런데 상인은 내 농담에 놀란 게 아닌 모양이었다.


"이보게. 정신 차려. 아직 집에 들이지 않았다면 지금이라도 구매를 취소하란 말일세."
"취소라니? 이미 열흘 전부터 우리 집에서 살고 있는데?"
"이런 멍청한! 자네는 엘프에 대해서 몰라도 너무 모르는군!"


모르긴 왜 몰라. 늘씬하고 예쁘고 오래 살고... 생각해보니 잘 모르긴 하네.


"호들갑 그만 떨고 왜 그러는지 말이나 좀 해줘봐. 대체 왜 그러는데?"
"하아. 알겠네. 내 쉽게 설명해줌세. 기본적으로 엘프들은 정령 친화력과 마법적 통찰력을 타고나네."
"그거야 나도 알지."
"자. 그럼 잘 생각해보게. 단순히 살아가기만 해도 마나 용적이 인간들의 배 이상으로 커지는 엘프가 백 살이 넘으면? 내로라하는 마법사들도 한 수 접고 들어갈 정도로 강력한 경지에 오르네."
"어... 진짜?"
"내가 거짓말을 왜 하겠나. 거기다 자네가 들인 엘프가 이백 오십 살이라면... 이미 대마법사의 수준에 올랐다고 봐도 과언이 아니야."


듣다보니 식은땀이 흐른다.


"그럼 왜 노예로 잡힌 건데? 대마법사의 경지에 올랐다면 대수림에 살고 있는 엘프가 노예 사냥꾼들에게 잡힐 리가 없잖아."
"잡힌 게 아니라 잡혀준 걸세. 이렇게 눈치가 없어서야 원."
"잡혀줘? 대체 왜?"
"일상에 권태로움을 느낀 게지. 새로운 자극이 필요했던 거고."
"그렇다고 노예를 자처해?"
"성정이 좀 변태적인 엘프일수도."


그러니까, 상인의 말은 어느 변태적인 엘프가 일상의 권태로움에서 벗어나기 위해 취미삼아 노예를 자처했다는 소리였다. 
그게 말이 되나? 하도 어처구니가 없는 바람에 현실성이 느껴지지 않는다. 찻잔에 담긴 홍차가 식어가는 걸 가만히 내려다보던 내가 문득 드는 생각에 고개를 들었다.


"하지만 상관없지 않아? 노예 각인을 찍어놓았으니 무슨 수를 써도 나한테 반항하지 못해."
"자네는 상인을 안 해서 다행이야. 그런 머리 수완이면 일 년 안에 패가망신 했을 테니."
"그건 또 뭔 소리야. 알아듣게 말해."
"하. 알겠네. 자네는 노예 각인을 누가 새겨준다고 생각하나?"
"그야 마경의 흑마법사들이...?"


어, 잠깐만. 제아무리 마법에 미친 흑마법사라고 해도 대마법사의 반열에 들 수는 없는 거 아닌가? 



"끽해봐야 백 년을 사는 마경의 흑마법사들이 부여한 각인을, 이백 오십 년간 마법을 사용해 온 엘프가 풀지 못할 거라 보는가?"
"그럼 왜 노예 각인을...?"
"아까 말했지 않은가. 자네를 가지고 노는 거라고."


섬칫 어깨가 떨린다. 내가 근처에 가기만 해도 벌벌 떠는 엘프 노예가 사실은 날 가지고 노는 거라고?
말도 안 돼.
그래. 말이 안 되는 소리다.
저 상인은 나를 골려주기 위해 헛소리를 하는 게 틀림없다.
나는 그런 생각을 하며 남은 홍차를 비워버렸다.




*




저택에 들어오자 거적대기나 마찬가지인 옷을 입은 엘프가 도게자를 한 채 나를 기다리고 있었다.


"어, 어서오세요 주, 주인님..."


평소와 다름없는 행동. 어눌한 말투는 여전히 신경을 거슬리게 만든다.
그래도 야단을 치지는 않았다. 상인의 호들갑 때문인지 오늘은 뭔가... 주의해야 할 것 같은 느낌이 들었으니까.


"식사부터 하지."
"네, 네에..."


공손하게 대답한 엘프가 자리에서 일어나 식사를 준비하러 떠났다.
나는 내 방으로 돌아간 뒤 간단한 세면을 하고 식당에 들어섰다. 식탁에는 엘프가 한 요리들로 진수성찬을 이루고 있었다.
반면에 엘프가 먹을 음식은 식탁 아래에 마련되어 있다. 어제 먹다 남은 음식물 쓰레기를 대충 비벼넣은, 개밥만도 못한 것이다.
엘프를 한 번 흘겨본 나는 식탁 앞에 앉아서 수저를 들었다.


"먹지."


내 말을 기다렸다는 듯 엘프가 바닥에 납짝 엎드려서 개밥을 먹으려 들었다.
평소와도 같은 행동이지만 오늘은 뭔가 껄끄럽다. 내가 손을 들어 제지한 다음 엘프를 붙잡아 일으켰다.


"오늘은 식탁에 앉아 먹도록 해라."
"네, 네에...? 아니, 아니에요... 저 같은 되먹지 못한 쓰레기는 감히 주인님과 겸상할 수 없는 거예요... 부디 주인님의 발치에서 어제 주인님이 먹다 남은 찌꺼기를 처리하게 해, 해주세요..."
"괜찮다. 혼내지 않으마."
"그, 그런..."


엘프는 묘한 신음소리를 내더니 식탁 앞에 앉았다. 그리고는 깨작깨작 음식을 집어먹기 시작했다.
기쁘지 않은 건가? 그 모습을 잠깐 지켜보던 나는 대수롭지 않게 식사를 마쳤다.


"와인."


에프터로 먹기 위해 와인을 가져오라 시키니 엘프는 밥을 먹다 말고 자리에서 일어나서 와인을 들고 돌아왔다.
문제는 중간에 발이 엇갈린 모양인지 넘어지고 말았다는 것이다.


"앗...!"


외마디 비명과 함께, 와장창! 내가 아끼던 와인병이 박살나며 노면을 불그스름하게 물들였다.


"주, 주인님 제가 죽을 짓을...!"


엘프가 새파랗게 질린 얼굴로 부복한다. 익숙한 뒷머리가 바들바들 떨리고 있었다.


"그 어떠한 벌이든지 달게 받겠습니다...! 죄에, 죄송합니다...!"


화가 머리 끝까지 차올랐으나 이번 한 번은 봐주기로 하였다. 내가 한숨을 푹 내쉬며 손을 휘저었다.


"되었다. 내가 치울테니 너는 방으로 들어가 있어라."
"넷...? 주인님...?"
"괜찮다고 하지 않았나."
"하지만, 하지만 저는 벌을 받아야...!"
"토달지 마라."


내가 말을 끊어버리니 엘프의 표정이 단번에 싸늘해졌다. 
창백해진 것이 아니다. 싸늘해진 것이다. 미묘한 차이였지만 나는 분명 알 수 있었다.


"오늘의 주인님은 어쩐지... 상냥하시네요..."


짜내듯 내뱉은 말. 엘프는 그 말을 남기고는 자신의 방으로 올라갔다.
나는 그때를 노려서 엘프의 방에 설치해두었던 감시 오브젝트를 가동시켰다.
혹시 몰라 설치해뒀는데 이번 기회에 써보는 것이다.


끼이익─.


문이 열리는 소리. 뒤이어 엘프가 들어와서 침대에 걸터앉는 게 보인다.
엘프는 공허한 눈빛으로 정면을 응시하더니 경멸어린 미소를 머금었다.


"제 역할도 제대로 못하네. 건방진 새끼가. 죽여 버릴까."


더없이 냉소적인 목소리에 등골이 오싹해진다. 설마. 설마 상인이 했던 말이 전부 정답이었나?
이 엘프는 학대당하는 것을 즐기기 위해서 나한테 팔려온 거라고? 목격한 진실이 너무나 터무니없다. 나는 입을 틀어막은 채 낮게 침음하였다.


"다른 주인을 알아봐야 하나..."


엘프의 손에 피어오른 마나가 날카로운 예기를 띈다. 
이런 씨발! 당황한 내가 자리를 박차고 일어나 근처의 서랍을 뒤적거렸다. 
아무거나 잡히는 것을 하나 꺼내들고 계단을 타고 올라 엘프가 있는 방을 벌컥 열었다.


"엣...?"


방금 전까지 나를 씹고 있었던 주제에, 엘프는 순진무구한 눈방울로 나를 쳐다보았다.


"주, 주인님... 어째서... 오늘은 쉬게 해주신다고..."


처음에는 저 바들바들 떠는 모습이 귀엽게 느껴졌지만 이제는 역겨운 연기로밖에 보이지 않는다.
그렇다고 티를 내면 내가 저 엘프한테 죽는다. 이제 여기서 뭘 해야하지? 머릿속 주판을 최대한 굴리던 나는 손에 개목걸이가 잡혀있다는 것을 확인하였다. 서랍 속에서 가져온 것이었다.


"마음이 바뀌었다."


최대한 침착하게. 나는 평소와 같은 억양을 내뱉으며, 엘프를 향해 개목걸이를 집어던졌다.


"오늘은 알몸 산책이다. 버러지 같은 년."
"아, 알몸 산책이요...?"


엘프가 경악한다. 아니, 경악을 연기하고 있었다. 입 꼬리가 미묘하게 히죽거리는 게 그 증거였다.


"주... 주인님 그것만은... 제발 용서해주세요..."


미친년. 나는 억하심정이 올라오려는 것을 꾹 참으며 말문을 열었다.


"알몸 산책 이후에는 성고문 시간을 갖도록 하지."


내가 살기 위해서는 저 정신나간 엘프를 조교해야만... 아니, 조교하는 연기를 해야만 한다. 

서늘한 밤. 풀벌레가 지저귀는 소리가 고즈넉한 중정은 내가 참 좋아하는 장소 중 하나였다.
다채롭게 펼쳐진 꽃밭은 물론, 내 아버지의 석상이 중정의 중앙에 위치하여 귀족적인 공간임을 한껏 과시하고 있었고, 중정의 주변을 가로막고 있는 회랑의 기둥은 이곳이 신성한 장소처럼 느껴지게 만들었다.
먼 선조께서 이 저택을 만드신 이례, 조상들이 대대로 책무를 느끼며 관리해온 고풍스런 중정에서 난 무얼 하고 있는가? 무척이나 명예롭게도 엘프 노예를 산책시키고 있었다.
 
“주… 주인니이이임… 그만 용서해 주세요오….”
 
실오라기 하나 걸치지 않은 채 바닥을 기고 있는 엘프의 목에 가죽 목걸이가 걸려있다. 목걸이의 줄은 당연하게도 내 손에 들려있었다.
 
‘시발….’
 
솔직히 말하자면 나는 이 행위에 대해 그 어떠한 즐거움도 느끼지 못하였다.
배덕감을 느끼지 않냐고? 느끼고 있긴 하지. 조상들이 관리해온 중정을 엘프 노예로 더럽히고 있다는 게 배덕감이라면 배덕감이었다.
근데 그 배덕감이 쾌감을 전해주진 않는다는 거다. 나는 그냥 죄스러울 뿐이었다. 아버지 석상이 왜인지 내게 눈초리를 주고 있는 거 같기도 해서 어깨만 축 늘어진다.
 
“손바닥하고 무릎이 너무 아파요… 부디 용서를…….”
 
그렇다곤 해도 알몸 산책이란 말을 내뱉은 이상 실천에 옮길 수밖에 없지 않은가.
노예를 자처하고 있는 이 엘프가 장정 수백 명은 눈 깜짝할 사이에 짓이겨버릴 괴물이라는 걸 알아차리고 말았으니 최대한 취향을 맞춰줘야 내가 안전하다.
 
‘저승에 계신 아버지 죄송해요. 제가 가문을 말아먹으려나 봐요….’
 
언젠가 우리 가문을 말아먹을 호로 새끼가 나올 것 같긴 했는데 그게 나였다니. 눈물이 찔끔 흘러나온다.
인근 숲을 산책하다가 내가 아는 사람을 만나기라도 하면 내 이미지는 나락이었기에 어쩔 수 없이 중정을 선택한 것이 뒤늦게 후회가 되었다.
 
“헤엑… 너무 아파앗…!”
 
그 와중에도 이 개 같은 엘프는 아프지도 않으면서 아프다고 지랄이었다.
마나로 신체를 보호하고 있다는 걸 다 아는데 능청스러움이 창관의 기생 못지않다.
아무리 그래도 계속해서 엘프를 무시할 순 없다. 내가 적절한 반응을 보여주지 않으면 오늘 저녁이 내 제삿날이 될지도 몰랐으니까.
 
“쓰레기가. 칭얼대지 마라.”
 
내가 개목걸이의 줄을 홱 잡아당겼다. 켁! 목이 잡아당겨진 엘프가 무릎으로 바닥을 딛고 선다. 허리가 활처럼 휘고 양 손은 자연스레 자신을 속박하는 목걸이를 떼어내려 안간힘이었다. 물론 저것도 다 연기다.
 
“케헥, 켁…! 죄송… 죄송해여엇…!”
“내가 분명 말했을 텐데? 산책을 하는 동안은 네가 지성체라는 사실을 잊어버리라고. 아니면 뭐지? 네가 대수림의 고귀한 엘프라는 사실이 다시 떠오르기라도 하셨나?”
“아닙, 아닙니다아…!”
“버러지가. 아니라고 하면 봐줄 줄 알았나?”
 
꽈악. 줄을 잡아당기면서 발을 들어 엘프의 허리를 앞으로 밀었다. 그러자 줄이 팽팽하게 당겨지면서 엘프의 목을 강하게 조인다.
 
“끼이… 이익…!”
 
엘프는 곧 혼절할 것처럼 눈을 반개하고는 침을 줄줄 흘려대었다. 그 모습을 보고 있으니 가학증은커녕 식은땀이 흐른다. 이거 대체 언제까지 해야 하지? 좋아하는 거 맞나?
일단 티는 내지 말자.
 
“명심해라. 네까짓 건방진 종년은 내가 가지고 노는 장난감 그 이상도 이하도 아니라는 걸. 망가지면 바꿔버리면 되는 소모품이 네년의 운명이다. 참고로 내가 죽음으로 몰고 간 노예만 해도 이 중정을 꽉 채울 정도다. 알겠나?”
 
거짓말이다. 이 저택에 엘프 말고 노예가 몇몇 있긴 하지만 대부분은 작업장에서 일한다. 진짜배기 노예로 쓰려고 데려온 건 이 엘프가 유일하다.
하지만 내 거짓말이 엘프에게는 어느 정도 통한 것 같았다. 엘프는 간헐적으로 끊기는 숨을 토해내면서 열심히 고개를 주억거렸다.
 
“흥. 다음부턴 처신에 주의해라.”
 
줄을 느슨하게 풀어주자 엘프가 풀밭에 철퍼덕 쓰러진다.
 
“흐에, 헥…….”
 
풀밭에 뺨을 기댄 채로 거칠게 숨을 몰아쉬는 꼴을 보고 있으려니 죄책감이 동한다. 이걸 정말로 좋아하는 게 맞나? 자신에게 가해지는 폭력을 대체 왜 좋아하는 거지?
이해할 수 없었지만 이해를 해야만 했다. 애초에 잘 살고 있던 대수림에서 뛰쳐나와 노예를 자처하는 미친년이다. 정상적인 사고로 대하면 나만 손해였다.
그래도 이 정도 했으면 이 정신 나간 년도 만족한…….
 
“헤에, 헥…….”
 
뭐야. 날 왜 흘겨보는데? 여기서 뭘 더 어쩌라고. 할 만큼 했잖아!
 
“히윽, 흥…….”
 
가쁘게 숨을 내쉬면서도 날카로운 눈초리로 나를 올려다본다.
보통…… 주인을 두려워하는 노예들은 주인과 눈을 마주치려고도 하지 않는다. 반면에 이 엘프는 당당하게 내 눈을 마주보고 있었다. 마치 더 필요한 게 있다는 것처럼.
 
‘내가 뭘 까먹은 게 있나?’
 
알몸 산책에, 도중에 매도하면서 개목줄로 목까지 졸라주었다. 내가 할 수 있는 최악의 행동을 했는데도 불구하고 엘프는 전혀 만족스러운 얼굴이 아니었다.
생각해보면 이 엘프는 노예로 들어온 지난 열흘간 가끔이지만 이런 ‘무료한’ 표정을 지어주곤 하였다.
그때는 자신의 상황을 받아들이지 못한 것에서 나오는 치기어린 분노라고 생각했는데, 그냥 내 매도가 마음에 들지 않았던 건가?
 
“…….”
 
엘프가 내쉬던 숨을 갈무리한다. 동시에 내 숨도 턱 막히는 느낌이었다.
내가 뭔가 실수를 하고 있다는 게 명확해보였는데 그게 정확히 어떤 것인지 알 수가 없었다. 그렇다고 여기서 아무런 행동도 안 했다간…….
 
─ 제 역할도 제대로 못하네. 건방진 새끼가. 죽여 버릴까.
 
죽는다! 틀림없이 이 엘프의 손에 죽을 것이다!
엘프를 말리러 온 식솔들도 모두 핏덩이가 되어 바닥을 굴러다닐 게 분명했다. 감시 오브젝트로 봤던, 엘프의 손에 피어오르던 정순한 마나는 분명 그 정도의 힘을 가지고 있었으니까.
지금 내게 가문의 존망과 식솔들의 목숨이 달려있다. 침착해야 한다. 침착.
 
“개, 개년이…….”
 
목소리를 떨면 안 된다. 내면의 떨림을 진정시킨 내가 목의 브로치를 느슨하게 풀며 말했다.
 
“몸을 돌려라.”
“네, 넷…?”
“개처럼 배를 까라는 말이다.”
“하, 하지마안….”
“나는 두 번 말하는 걸 싫어한다.”
 
엘프가 고개를 돌려 주먹을 쥔다. 왜인지 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
 
‘웃음을 참고 있나?’
 
내막을 알기 전에는 울음을 참고 있다고 느꼈을 테지만, 지금은 아무리 봐도 기뻐하는 것으로밖에 안 보였다. 목숨은 건진 셈이다.
 
‘다행이다.’
 
내가 안도의 한숨을 내쉬고 있자, 남몰래 흘리던 웃음을 그친 엘프가 몸을 돌려 강아지처럼 양 손을 들었다.
얼굴엔 홍조가 들고 시선은 나를 마주치지 못한다. 수치심을 느끼는 척 하는 게 어처구니가 없었지만 일단은 맞춰주기로 하였다.
 
‘주변에 보는 사람은 없겠지?’
 
혹시나 회랑의 기둥 뒤에서 이쪽을 지켜보는 식솔이 있다면 낭패다. 내 이미지가 나락으로 떨어지는 게 문제가 아니라, 괴상한 소문이 돌면 가문의 위상이 추락하고 만다.
 
‘일단은…… 없는 거 같네.’
 
식솔들은 모두 자고 있는 모양인지 주변은 고요하다. 그렇다면 이제 엘프 노예를 괴롭히는 나쁜 귀족이란 배역에 몰두하면 될 일이었다.
 
“암캐 주제에 꽤나 좋은 몸을 가지고 있군.”
 
비열한 미소를 연기하며 엘프의 몸을 훑었다. 당장 이 정신 나간 엘프를 저택 밖으로 내쫓고 싶은 마음이 굴뚝같은 나였지만, 좋은 몸을 가지고 있다는 말은 진심이었다.
한 손으로 잡으면 딱 맞을 정도의 적당히 봉긋한 가슴, 매력적인 굴곡을 이루는 골반과 얼굴을 파묻고 싶을 정도로 매끈한 허벅지, 옅은 분홍빛으로 발색하는 유두와 앙 다물어 일자를 이루고 있는 음부가 남심을 두근거리게 만들었다.
달빛을 받아 투명하게 흘러내리는 은발과 어둠속에서 은은한 안광을 흩뿌리는 붉은 눈동자는 고혹적이다 못해 이 세상의 아름다움이 아닌 것으로 느껴진다.
노예시장의 철창 안에서 봤던 모습 그대로다. 내가 이 모습에 홀려 노예상인에게 큰 돈을 쥐어주고 데려왔었는데…… 지금 생각하면 악마에 홀린 것이나 다름없었다.
 
“개 같은 새끼.”
 
분노가 컸던 것일까. 노예상인에게 하려던 말이 입 밖으로 튀어나왔다. 잠시 당황했지만 곧 평정심을 되찾았다.
 
“꼴사나운 모습을 보니 네 년은 엘프가 아니라 천박한 개새끼로 태어났어야 했을 것 같군. 내 말이 틀리나?”
“마, 맞습니다아…….”
“건방진. 개새끼 주제에 사람 말을 하는 건가?”
“엣? 그, 그게…….”
“쯧. 아직도 자신의 처지를 이해하지 못하는 모양이군. 벌이다.”
 
내가 발을 들어 엘프의 가슴에 얹었다. 짓누르지는 않았다. 아플 거 같아서…….
 
“핥아라.”
 
엘프가 당황하며 나를 올려다본다. 연기가 아니다. 이번엔 진짜 당황한 것 같았다.
 
‘시발. 선을 넘었나?’
 
아무리 마조 엘프라고 해도 자기가 정한 선은 있을 터. 그걸 넘어버린 게 아닐까 싶어서 등허리에 오한이 서렸다.
 
“노, 농담이었─”
 
턱. 빼려던 발을 엘프가 붙잡는다.
 
“시, 싫어엇…….”
 
그러고는 울먹거리며 혀를 내밀었다.
 
미친년…….




 

*
 
 
─ 핥아라.
 
회랑의 구석진 곳에서, 저택의 사용인 레베라는 당황스러움에 침을 꿀꺽 삼켰다.
저택의 주인이자 지체 높은 자작 가문의 가주인 테오라드가 중정에서 엘프 노예를 개처럼 굴리고 있었기 때문이다.
 
‘어째서……?’
 
레베라가 기억하기로 테오라드는 착한 사람이었다.
저택의 사용인들에게 늘 친절하게 굴고, 사람 취급도 못 받는 노예들에게도 절대로 폭력을 행사하지 않았다.
저 엘프 노예야 저택에 들어온 첫날에 테오라드가 아끼는 명품 항아리를 깨트려서 벌을 좀 받긴 했다지만, 웬만한 집 한 채는 살 수 있을만한 가치의 항아리를 깨트렸음에도 불구하고 엘프에게 내린 벌은 비교적 가벼운 것이었다.
기껏해야 굴종의 자세를 유지하고 음식물 쓰레기를 먹이는 것에 불과하지 않았나. 그마저도 자신의 체면을 지키기 위해서 벌인 눈속임일 뿐이었다.
다른 가문이었으면 노예의 팔다리를 자르고 대낮에 채찍질을 하여 말려 죽였을 텐데, 식고문 선에서 끝내준 것은 참으로 자애로운 행위였다.
 
‘하지만…….’
 
자신이 모르는 사이에 저 엘프가 저런 수모를 당하고 있을 줄은 몰랐다.
매일 밤시중을 들게 만드는 것에 모자라 수치심을 느끼게 만들고 신발을 핥게 만들다니. 아무리 노예를 물건처럼 굴려도 된다지만 이건 레베라가 알던 테오라드가 아니었다.
 
‘……가주님이 변했어.’
 
들은 적이 있다. 얌전하고 예의바르게 굴던 사람이 가주가 되기만 하면 성정이 뒤바뀌어 폭군처럼 날뛴다는 것을.
어쩌면 테오라드도 그런 부류의 인간일지도 모른다.
 
‘전대 가주께서 급병으로 돌아가신 것도 설마……?’
 
거기까지 생각이 미치자 온몸에 닭살이 돋는 기분이었다. 슬슬 뒷걸음치던 레베라는 서둘러 회랑을 빠져나가 자신의 방으로 향했다.
자신이 본 끔찍한 현실을 영구히 함구할 수 있을까.
레베라는 도저히 그럴 자신이 없었다.


누군가 내게 가문의 번영을 논한다면, 고개를 들어 중정의 중앙에 세워진 아버지의 석상을 보라고 할 것이다.
나의 아버지는 명망 높은 데하름 자작가의 전대 가주이자, 백작령에 둘도 없을 훌륭한 인재이며 탁월한 지도자였으니.
반면에 가문의 몰락을 논한다면 멀리 갈 필요도 없다. 몰락의 시초가 바로 내 발 아래에 있었으니까…….
 
“후엑… 흅…….”
 
엘프가 내 신발 밑창을 핥고 있다. 그냥 핥고 있는 것도 아니고 아주 진심을 다해서 정열적으로.
혓바닥으로 내 신발 밑창에 끼여 있는 흙먼지들을 삼키면서 켁켁 거리다가도, 다시 혓바닥을 내밀어 정성스럽게 내 신발을 혀로 닦아내었다.
신발을 뒤덮고 있던 흙먼지는 점차 사라지고 그 자리에 엘프의 침이 흥건해진다.
일평생 이런 변태적인 행위는 해본적도, 하고 싶었던 적도 없는 나로서는 안면 근육이 원치 않는 방면으로 꿈틀거리는 걸 막을 수가 없었다.
역으로 내가 수치심을 느끼고 있다는 말이다.
 
‘돌아버리겠네.’
 
분명…… 어렸을 적 동화책에서 본 엘프는 상냥하고 사려가 깊은 존재였다.
길 잃은 모험가를 극진히 대접해준다던가, 상처를 입고 숲으로 도망쳐온 패잔병에게 도움을 주기를 주저하지 않는 선량한 종족. 그게 바로 엘프였다.
그런데 이건 대체 뭔가. 내 발 아래에 깔려서 게걸스럽게 신발을 핥아대는 이 정신 나간 여자는 대체 뭐란 말인가.
도무지 알 수 없다. 알 수 없어서 더 두려웠다…….
 
“후에.”
 
광택이 날 때까지 신발을 핥아댄 엘프가 고개를 뒤로 물렸다. 엘프의 입에서 흘러나온 침이 실타래처럼 늘어지다가 뚝 끊어진다.
숨을 한 번 고르던 엘프가 침으로 번들거리는 입술을 열었다.
 
“멍멍.”
 
설마 개목줄을 찼을 때는 사람 말을 하지 말라고 했다고 진짜로 개 흉내를 내는 건가?
상기된 얼굴로 날 올려다보는 모습이 왜인지 소름끼친다. 나는 마땅한 말을 찾지 못하여 잠시 굳어 있다가, 천천히 발을 빼내었다.
꽤 오래 밟고 있어서 그런지 엘프의 가슴에 신발자국이 선명하게 찍혀있었다.



“그래. 이 정도면 네가 얼마나 밑바닥 인생인지 체감을 했을 거라고 본다. 오늘의 벌은 이 정도로 끝내줄 것…….”
 
삽시간에 싸늘해지는 엘프의 낯빛. 나는 급하게 말을 바꾸었다.
 
“……으로 보였느냐! 이 건방진 종년이!”
 
내가 악을 내지르며 엘프의 얼굴을 밟았다. 그렇다고 진짜 밟은 건 아니다. 그냥 살짝 얹기만 했다.
 
“히익, 끼이……!”
 
하지만 그 미묘한 힘의 차이를 엘프는 신경 쓰지 않았다. 내 발에 얼굴을 밟히면서 모종의 쾌락을 느끼는 것 같았으니까.
 
“그마안…… 그만해주세요 주인닝……!”
 
엘프가 손을 들어 내 발목을 붙잡는다. 순간 발목을 부러트리려는 줄 알고 심장이 덜컥했으나, 다행스럽게도 내가 생각하는 참사는 일어나지 않았다.
 
“너무 아파아앗……!”
 
오히려 그 반대였다. 엘프는 내 발목을 잡아당기며 자신의 얼굴을 좀 더 세게 짓밟도록 유도하고 있었다.
 
‘시발 진짜.’
 
온몸에 소름이 돋았으나 맞춰주지 못할 건 없었다.
 
“또 사람 말을 하는구나! 건방진 개새끼 주제에─!”
“꺄앙!”
 
엘프의 머리를 풀밭에 처박게 만들고 발에 힘을 주어 내리눌렀다.
 
‘저한테 왜 이러세요 진짜.’
 
억울해서 울고 싶었다. 난 이런 사람이 아닌데…….
그렇다고 연기를 그만 둘 수는 없는 노릇이다. 나는 엘프의 뺨에 신발자국이 새겨질 정도로 짓밟은 다음에 호흡을 추스르며 발을 들었다.
 
“후우. 한 번만 더 사람 말을 했다가는 이보다 더한 곤욕을 치를 줄 알아라.”
 
아뿔싸. 내가 말해놓고도 놀라서 저도 모르게 헛숨을 들이켰다. 더한 곤욕을 치르게 해주겠다고 말해버려서 이 엘프가 일부러 청개구리처럼 굴면 어떡하지? 그럼 완전 외통수였다.
식은땀을 흘리며 내려다보자, 엘프가 눈물 젖은 눈동자를 감으며 살며시 입을 달싹였다.
 
“머어엉…….”
 
하아. 다행이다. 지금 당장은 충분히 만족한 것처럼 보였다.
그럼 이제 돌아가자. 상황을 내게 유리하게 만들었으니 이제 이 엘프도 더는 불만을 표시하지 못할 것이다.
 
“알아들었으면 이제 몸을 돌려 일어나라.”
“끼잉…….”
 
헌데, 목줄을 잡아당겼으나 엘프는 일어나지 않았다.
곤란한 얼굴로 우물쭈물 거리더니 손을 내려 자신의 음부를 매만진다. 안달 난 것처럼 다리를 배배 꼬는 것은 덤이었다.
설마 교미를 원하기라도 하는 건가? 그건 이쪽이 곤란하다. 고추 잘못 놀렸다가 만족을 못 시켜줘서 죽고 싶지는 않았다.
더구나 성욕이 아무리 왕성하더라도 공포를 이기진 못한다.
어렸을 적에 우연찮게 알현했던 황제 폐하도 이 여자보다 무섭진 않았는데, 황제 폐하보다 더한 년과 어떻게 섹스를 한다는 말인가.
제정신이 아니라면 모를까, 지금 상태에서는 무리였다.
아무리 그래도 사실 확인은 해야 한다. 나는 떨리는 입술을 진정시키며 최대한 느긋하게 말문을 열었다.
 
“교미라도 하자는 건가? 내가? 너 같은 종년이랑? 하! 네년이 아직도 정신을 못 차렸구나. 내가 너를 범하는 것은 네가 원할 때가 아니라 내가 원할 때다!”
 
일부러 허세를 담아 말했다. 그러면 알아서 의지를 굽힐 줄 알았는데, 엘프는 아랫배를 살살 문지르면서 눈물까지 찔끔 흘리기 시작했다.
 
“끼이잉, 히잉…….”
 
뭐지? 지금 보니 성교를 원하는 것 같지는 않은데. 혹시 다른 목적이 있는 건가? 잠시 머뭇거리던 내가 오만하게 턱을 까딱거렸다.
 
“오늘밤은 특별히 사람 말을 하게 해주지. 왜 그러는지 말하라.”
“네엣……! 저어, 오줌보가 터질 것 같아서어……!”
“오줌?”
 
오줌이라면 그냥 누면 되는 거잖아. 저택에 화장실이 널리고 널렸는데. 사용인들이 쓰는 화장실만 해도 다섯 개가 넘고, 노예들에게 쓰라고 만들어 놓은 화장실도 두 개나 된다.
모두 일주일에 한 번씩 청소를 시켜서 냄새가 나거나 그러지도 않는데. 굳이 나한테 애걸복걸할 필요가……?
 
‘아.’
 
있다. 있었다. 이거 그거다.
 
‘방뇨 플레이.’
 
언젠가 아버지의 서재에서 ‘음란한 홉고블린 메이드’라는 책을 읽은 적이 있었다.
한정판으로 발매된 해당 양장본에서 비슷한 플레이가 나온다. 처음에는 그게 허무맹랑한 소설인 줄 알았는데 지금 생각해보면 아무래도 경험담이 맞는 것 같았다.
지금 내 눈앞의 엘프가 그걸 원하고 있었으니까.
 
‘잠깐만. 그럼 음란한 홉고블린 메이드를 쓴 저자는 실제로 홉고블린과 섹스를 했다는 건가?’
 
아버지는 그걸 또 왜 산 거고? ……집어치우자. 상상하니 괜히 속이 메스꺼워진다. 지금은 내가 처한 상황에 집중할 때였다.
 
“오줌이 마렵다면 지금 이 자리에서 누면 되겠군.”
“주, 주인님. 제발 선처를…… 부디 이 돼먹지 못한 암캐에게 화장실을 쓰게 해주세요…….”
 
반응을 보니 맞구나. 자신감을 되찾은 내가 재차 비죽거렸다.
 
“암캐에게 화장실이 왜 필요하지? 너는 길거리의 똥개가 화장실을 쓰는 걸 본 적이 있나?”
“너무해엣……!”
“너무한 건 아직도 제 처지를 인지하지 못한 네 하등한 머릿속이다. 내가 더 열 받기 전에, 일어나서 주변에 소변을 보도록 해라.”
 
엘프가 어쩔 수 없다는 양 몸을 돌려 바닥을 짚는다. 그대로 아무 풀밭이나 오줌을 쌀 줄 알았는데, 엘프는 왜인지 내 명령을 기다리는 것 같았다.
그러며 묘하게…… 아버지의 석상 쪽을 힐끔거린다.
 
‘잘못 봤나?’
 
혹시나 싶어서 자세히 관찰해보니 잘못 본 게 아니었다. 이 엘프는 명확하게 내 아버지 석상을 힐끔거리고 있었다. 설마 저기에 오줌을 싸고 싶다고?
아니, 석상에 오줌을 싸고 싶다는 것보다는 내가 인간쓰레기라는 걸 확인하고 싶어 하는 게 맞을 것이다.
자신의 아버지 석상에 노예의 오줌을 묻히는 가주라. 자신을 지옥 밑바닥까지 매도해줄 상대로는 적격이 아니던가.
하지만. 하지만…….
 
‘그건 아니지 시발련아!’
 
안 한다! 죽어도 못 한다! 어떻게 내가 존경하고 사랑하는 아버지의 석상에 노예 따위의 오줌을 묻히겠는가. 내 목에 칼이 들어와도…….
 
“주인니임… 소변은 어디에 봐야하나요……?”
 
……내 목에 칼이 들어왔다.
질문까지 하는 걸 보면 의도가 명확해 보인다.
 
“소변은…….”
 
나는 손을 떨며 목의 브로치를 좀 더 느슨하게 풀었다. 입 안이 바짝바짝 마르고 서늘한 날씨인데도 이마에 땀이 맺힌다.
지금 이 순간, 나는 의도치 않은 선택지에 놓이고 말았다.
근처 수풀에 오줌을 싸게 만드는 것으로 불확실한 생존을 보장받을 것인가, 아니면 아버지의 석상에 오줌을 싸게 만드는 것으로 확실한 생존을 보장받을 것인가.
생각을 하자, 생각을.
나무를 보지 말고 숲을 봐야한다. 나 하나의 목숨이 걸렸다면 당연히 전자를 선택했을 것이다. 하지만 이 선택으로 인해 잘못하면 저택의 식솔들이 모두 말살 당한다.
거기다…… 아버지의 석상에 노예의 오줌을 묻히는 것은 지금으로서는 나 혼자밖에 모르는 일. 명예가 실추되는 거라고 보기는 힘들다.
그래. 자존심을 챙기다가 목숨이 사라지면 본말전도다.
 
‘죄송합니다 아버지.’
 
일단은 살고 봐야 하지 않겠는가.
내가 울분을 삭히며 입을 열었다.
 
“저 석상에 누도록 해라. 그 편이 재미있을 것 같군.”
 
그러자 엘프의 눈이 휘둥그렇게 떠진다.
 
“네, 네에? 하, 하지만 저 분은 주인님의 아버지세요…….”
 
나도 안다고 이 시발련아! 네가 하자며! 네가 눈빛으로 다 말했잖아!
 
“상관없다. 내 아버지가 뭐 어쨌다는 거지? 죽어버린 이상 그저 송장일 뿐이다. 아니면, 내 명령에 불복하기라도 할 것인가?”
“아, 아닙니다앗…….”
“그럼 따라와라.”
 
엘프의 목줄을 잡아당겨 아버지의 석상으로 향했다. 엘프는 내 목줄에 이끌려 풀밭을 기면서 석상까지 다가가더니, 재차 명령을 부탁한다는 눈빛으로 나를 올려다보았다.
 
“쓰레기 년. 빨리 눠라.”
“아앗. 네엡……!”
 
허락을 받은 엘프가 개처럼 다리 한 쪽을 들고 쭈뼛거린다. 잠시 기다리자 쪼르르─ 엘프의 음부에서부터 샛노란 물줄기가 뿜어져 나와 석상의 발끝을 물들여갔다.
서늘한 날씨 덕분인지 뭉게뭉게 피어오르는 수증기가 나를 더욱 괴롭게 만든다.
곡선을 이루며 뿜어지던 오줌 줄기는 천천히 줄어들어 엘프의 요도구에서 찔끔 찔끔 흘러나왔다. 엘프의 고간을 타고 흘러내리는 잔뇨를 내려다보던 내가 냉혈한을 연기하며 읊조렸다.
 
“네가 싼 오줌은 네가 핥아먹어라.”
“그, 그거언…….”
“당장.”
 
엘프가 어깨를 흠칫 떨고는 고개를 숙였다. 스르르 흘러내린 은발의 끝자락이 아직 마르지 않은 오줌에 적셔지고, 소담한 혓바닥이 입술을 비집고 나온다. 아버지 석상의 발치에 싼 오줌을 핥기 시작한 것이다.
이게 맞는 걸까. 나는 눈언저리를 매만지며 남몰래 깊은 한숨을 내쉬었다.
 
‘죄송합니다. 아들이 호로 자식이라…… 정말 죄송합니다.’
 
나를 내려다보는 아버지 석상의 눈빛을 견디기 힘들어서 고개를 들었다.
그러나 망양한 밤하늘에 펼쳐진 무수히 많은 별빛들이, 나를 꾸짖는 조상들의 눈동자처럼 보여서 죄스러움이 배가 되었다.
 
‘제 인생은 망한 것 같습니다. 아니, 어쩌면 우리 가문이…….’
 
죗값은 지옥에서 달게 받겠습니다.
면죄부도 사지 않겠습니다.
 
“흐긋, 냄새가아……! 용서해 주세요 주인니임…….”
 
아니…… 어쩌면 여기가 지옥인지도 모르겠습니다.

엘프를 데리고 저택으로 돌아온 나는, 아버지 석상에 오줌을 누게 만드는 것은 문제 해결의 단초에 지나지 않았음을 깨닫고 말았다.
 
뚜벅─
 
내 발소리에 맞춰 엘프가 네 발로 저택의 복도를 기어가고 있었다. 내 바로 옆에서 말이다.
그래서 무척이나 혼란스럽다. 일정한 간격을 두고 타오르는 촛불들이 저택에 드리운 어둠을 미미하게나마 밝혀주고 있었지만, 내 심란한 마음은 조금도 밝혀주지 못하였다.
 
‘대체 왜 아직까지 기어 다니는 건데!?’
 
나는 분명 저택에 들어왔을 때 말했다.
알몸 산책은 이만하면 됐으니 이제 두 발로 서라고. 그랬더니 엘프는 고개를 가로저으며 자신은 아직 벌을 덜 받았다며 울먹거렸다.
그것은 즉, 이 음란하고도 간악한 엘프는 아직도 만족하지 못했다는 것이다.
 
‘여기서 뭘 더 하라고……!’
 
태연함을 가장한 내 얼굴이 의지와는 상관없이 파르르 떨린다.
이 침묵, 이 고요가 무섭다.
다른 때라면 평화롭다고 느꼈을 잔잔한 풍경이, 내 옆에서 기어 다니는 엘프로 인해 수라의 세계로 바뀐다.
직감이 경종을 울리고 있었다. 이대로 아무것도 안 하고 엘프를 방으로 밀어 넣으면 난 죽을지도 모른다.
 
“히잉. 무릎 아파아…….”
 
나는 엘프의 칭얼거림을 애써 무시하며 눈을 감았다.
기억을 되짚어보자. 엘프가 이러는 것에는 분명 이유가 있을 것이다. 원인 없는 도정은 없다. 내게서 뭘 원하는지 파악하는 게 관건……?
 
‘설마.’
 
헛숨을 들이키며 눈을 떴다. 엘프가 왜 이러는 것인지 대강 이해가 갔기 때문이다.
 
─ 알몸 산책 이후에는 ‘성고문’ 시간을 갖도록 하지.
 
되돌아보니 죽기 싫어서 아무렇게나 내뱉은 말에 분명 성고문이란 말이 포함되어 있었다.
엘프 입장에서 보자면 알몸 산책은 에피타이저, 메인 디쉬는 성고문인 셈이다.
이제 좀 이해가 간다. 이 엘프는 주방장인 내가 요리를 내놓고 있지 않으니 무언의 항의를 보내고 있었던 것이다……!
 
‘이 병신새끼!’
 
안일했던 과거의 나에게 분노가 차오른다. 뭐가 성고문이냐! 성고문은커녕 여자랑 관계조차 맺어보지 못한 새끼가!
……하지만 이미 엎질러진 물. 진정하자. 이 상황에서 벗어나기 위해서는 어떻게든 방법을 모색해야 한다.
쉽지 않지만 해낼 수 있을 것이다. 이래봬도 나는 명문 귀족가의 자제로 태어나 수많은 처세술을 익힌 몸이다. 이따위 역경에 결코 굴복하지 않는다.
 
“개새끼가 따로 없군.”
 
조소를 머금은 내가 자리에서 멈춰 섰다. 자연히 엘프도 기어가다 말고 내 눈치를 살핀다. 나는 목을 한 번 가다듬고는 손을 풀었다.
 
“배를 까뒤집어라. 성고문을 시작할 터이니.”
“주, 주인니임…….”
“두 번 말하게 하지 마라.”
 
내가 싸늘하게 내려다보자 엘프가 배를 까뒤집고 강아지 포즈를 취했다.
가슴이며 음부가 적나라하게 드러난 상태. 그럼에도 내 마음속에서는 그 어떠한 정욕도 일어나지 않았다. 정욕이 싹 달아날 만큼 이 엘프가 무서웠으니까…….
 
“우선.”
 
내가 발을 들어 구두를 벗었다. 그대로 양말까지 벗은 다음 맨발을 엘프의 입에 들이밀었다.
 
“완전한 복종의 의미로 내 발에 입맞춤을 해줬으면 좋겠군.”
 
중정에서 했던 것과 똑같은 레퍼토리였지만 별 수 없었다. 마땅히 생각나는 게 없는데 어쩌란 말인가!
 
“너무햇……!”
 
그래도 엘프는 괜찮다고 생각한 모양인지 군말 없이 땀내가 진동하는 내 발을 핥았다.
이정도면 됐다고 생각하고 발을 빼내려는데, 엘프의 혓바닥이 발가락 사이사이를 자유롭게 넘나드는 바람에 멈칫하고 말았다.
어디까지 하나 싶어서 가만히 내버려뒀더니 이제는 내 발가락을 자신의 구강에 집어놓고 쭙쭙 빨기 시작했다.
 
‘대체 왜 빨아대는 건데……?’
 
애초에 내 명령은 입맞춤에 지나지 않았는데 왜 한 술 더 뜨는 건지 이해를 하지 못하겠다.
잠시 어벙한 상태로 있던 나는 뒤늦게 헛기침을 하며 발을 들었다.
 
“앗.”
 
빨아먹던 발을 빼앗겨버린 엘프가 모종의 살기를 내뿜기 전에, 나는 빠른 판단으로 엘프의 음부에 발을 가져다대었다.
오줌인지 애액인지 모를 것들에 젖어있어서 그런지 꽤나 축축하다.
 
“천박한 년. 인간 이하의 취급을 받으면서도 흥분한 것이냐? 정말이지 개보지가 따로 없구나.”
“흐윽. 그런 말씀은 그만둬주세요…….”
“그만? 하! 내가 네 년에 대한 폭언을 멈추는 것은 네 년이 죽었을 때뿐이다.”
 
스스로가 생각하기에도 정도 이상으로 심한 말을 내뱉으며 엘프의 음부를 꾹 눌렀다.
 
“흐규웃……!”
 
그러자 엘프가 혀를 빼 내밀며 몸을 움찔 떤다. 그 관능적인 자태에 나는 희열을 느꼈다. 가학심에 눈을 뜬 건 아니다. 생존에 대한 희열이었다.
 
‘나 잘하고 있잖아!’
 
이대로라면 별 일 없이 오늘밤을 넘길 수 있을 것이다. 자신감에 찬 내가 엘프의 음부를 꾹꾹 누르면서 입매를 한껏 비틀었다.
 
“처음 이 저택에 들어왔을 때 고상한 척은 다 하더니 네년은 기실 돼지만도 못한 쓰레기였구나!”
“흐극, 끄읏!”
“하하하. 어떠냐? 네 인생이 유린당하는 기분이?”
“흐우…….”
“절망스럽나? 죽고 싶나? 어디 말이라도 해보시지!”
“으음…….”
 
응? 왜 갈수록 반응이 시원찮아지는 거지?
 
‘내가 실수했나?’
 
제대로 음부를 눌러주면서 쓰레기 같은 말을 퍼붓고 있었는데? 이보다 더 악랄하게 굴 수가 없는데 대체 어느 부분에서 실망한 건지 감이 잡히지 않는다.
 
“흠.”
 
두려운 마음에 발을 지면에 내려놓고 턱을 쓰다듬었다. 일단 최대한 시간을 벌면서 엘프의 안색을 살펴보자. 내가 놓친 무언가가 있다면 찾아내야만 한다.
 
‘대체 뭐야?’
 
하지만 알 수 있을 턱이 없었다. 저 무기질한 눈동자는 내 얼굴만 빤히 쳐다보고 있을 뿐……? 어?
잠깐만. 저 엘프는 지금 내 얼굴을 쳐다보는 것이 아니다. 자세히 보니 내 뒤편에 있는 초를 쳐다보고 있었다. 야트막한 깨달음에 내면의 입이 벌어진다.
그래. 처음부터 이 엘프는 초를 이용한 성고문을 원하고 있었던 것이다……!
 
“아무래도 일반적인 벌로는 정신을 차리지 못할 것 같군.”
 
판단을 마친 내가 뒤돌아서 벽에 걸린 촛대를 꺼내들었다. 촛대 위에서 심지를 불태우는 불꽃이 아지랑이처럼 흔들린다.
 
“촛농으로 몸을 지져주지. 그럼 네 년도 조금이나마 나에 대한 경외감을 기를 수 있을 것이다.”
“시, 싫어어어엇……!”
 
소스라치게 놀라는 엘프를 보니 내 입가에 안도의 미소가 걸린다. 이게 정답이었구나.
 
“지금부터 통렬한 엘프 구이 퍼레이드를 실행하도록─”
 
촛대를 기울이다 말고 흠칫하고 말았다. 이쪽을 올려다보며 눈물을 흘리는 엘프의 모습이 생각 이상으로 처연했기 때문이다.
 
“제발, 제발요 주인님…….”
 
어? 저거 연기 맞나? 혹시 정말로 싫어하는 거 아닐까? 엘프가 초를 이용한 성고문을 원한다는 건 내 착각일 수도 있다.
그도 그럴게 촛농이다. 저온초면 모를까 일반적인 초에서 흘러내리는 촛농은 피부에 화상을 입힐 정도로 뜨겁다.
이래서야 성고문이 아니라 그냥 고문이잖아. 아무리 마조라도 이런 걸 좋아할 리가 없을 거 같은데. 우물쭈물하던 내가 정확한 판단을 위해 목소리를 거만하게 깔았다.
 
“좋다. 한 번만 기회를 주지. 단, 조건이 있다. 울음을 멈추고 내게 미소를 보여라. 그 정도는 할 수 있겠지?”
 
일반적인 노예라면 할 수 없다. 구타를 당하고, 촛농 고문 예고편까지 들은 시점에서 어떻게 미소를 짓겠나.
하지만 엘프라면 다르다. 저 몸짓과 표정의 상당 부분이 가식에 불과했음으로 언제든지 미소를 지을 수 있을 것이다.
그러니 제발 미소를 지어주길 바란다. 나도 이런 짓까지는 하고 싶지 않았으니까.
 
“흐극, 흐아아앙……!”
 
하지만 엘프는 보라는 듯이 울음을 터트릴 뿐이었다.
울음을 참는 시늉조차 하지 않는다. 이거 아무리 봐도 촛농을 떨어트려달라는 신호나 다름없다. 망할.
 
“버러지가. 네가 자초한 일이다.”
 
나는 어쩔 수 없이 촛대를 기울였다. 녹아내린 촛농이 초의 끄트머리에 매달리다가 엘프의 배에 툭 하고 떨어진다.
 
“히약─!”
 
살 타는 냄새. 미약한 연기와 함께 엘프가 자지러지게 비명을 지른다.
덕분에 식은땀을 흘리던 내가 복도의 앞뒤를 살펴보았다. 혹여나 식솔들이 이 비명을 듣고 깰까봐 노심초사한 것이다.
 
‘……없지?’
 
다행스럽게도 기척은 느껴지지 않는다. 나는 두근거리는 가슴을 붙잡으며 엘프에게 경고하듯 읊조렸다.
 
“비명을 지르지 마라. 한 번만 더 내 귀를 피로하게 만들었다가는 가만두지 않을 테니까.”
“네, 네에…….”
 
엘프의 목소리에는 물기가 서려있었다. 연기인지 분간이 안 갈 정도로 애처롭다.
나는 심호흡을 한 번 내쉬고는 재차 촛농을 떨어트렸다.
 
“──!”
 
그때마다 엘프는 몸을 꿈틀거리며 이를 악물었다. 그걸 보고 있는 나도 고통스러운 건 매한가지였다.
아무리 연기고, 아무리 가식이라고 해도 이건 엄연히 남을 괴롭히는 행위다. 상대방이 잘못도 하지 않았는데 일방적으로 괴롭히는 것이나 다름없지 않은가.
나는 여자를 괴롭히면서 쾌감을 느끼는 취미 따위는 없다. 그러니 지금의 이 행위가, 일련의 폭력이 내 양심의 사각형을 집요하게 공격하고 있었다.
 
“쯧.”
 
이제 한계다. 더 했다가는 인간으로서 중요한 부분을 잃어버릴 것만 같았다.
 
“피곤하군. 오늘은 여기까지다.”
 
촛대를 바닥에 아무렇게나 던져버렸다. 바닥에 처박힌 충격으로 촛불이 꺼지면서 일대에 어둠이 드리운다.
나는 어둠을 이용하여 오만함을 연기하던 표정을 풀었다. 가면이 벗겨진 자리에 죄책감과 혼란이 몰아친다.
호흡을 길게 들이마시고 내쉬는 것으로 겨우내 평정을 되찾은 내가 입술을 짧게 달싹였다.
 
“뒷정리는 네 년이 하도록 해라.”
 
옷매무새를 다듬은 내가 몸을 돌려 복도를 걸어갔다. 뒤편에서 시선이 느껴졌기에 최대한 태연하게, 기품 있는 걸음걸이를 유지하였다.
그리 복도의 모퉁이를 돌았을 때, 나는 귀신이라도 본 사람처럼 바닥을 박차고 내달렸다.
입을 열고 소리 없는 비명을 지르던 나는 내 방을 찾아서 들어갔다. 곧장 몸을 돌려 문을 닫아버리고 걸쇠를 채운 다음, 문에 등을 기대고 털썩 주저앉았다.
 
‘벗어났다……!’
 
하지만 안심하기에는 이르다. 엘프의 반응을 살펴야만 한다.
나는 왼쪽 검지에 착용한 반지를 툭 눌러서 감시 오브젝트를 작동시켰다. 반지에서 방사된 푸른 기운이 사각형의 창을 이루며 엘프의 방을 비춘다.
잠시 기다리자 엘프가 방에 들어와서 침대에 걸터앉았다. 무슨 생각을 하는지 모를 얼굴로 가만히 있던 엘프가 손가락을 딱 튕긴다.
동시에 물기를 머금은 바람에 엘프의 몸을 감싸더니 눌러 붙은 촛농을 말끔히 떼어내었다. 화상을 입은 피부도 순식간에 아물어 원래의 매끈한 피부로 돌아왔다.
그리고 하품. 나른한 얼굴로 눈을 비비던 엘프가 침대로 기어들어가 이불을 목 끝까지 올렸다.
 
─ 테오라드 데하름이라고 했던가.
 
평소의 칭얼대는 목소리가 아니라 더없이 저조하고 권위적인 말투. 내가 침을 꿀꺽 삼키며 엘프의 다음 말을 기다렸다.
 
─ 으음.
 
엘프가 손가락으로 입술을 툭툭 치며 생각에 잠긴다. 오늘밤에 겪은 일들을 상기하는 것처럼 천장을 멍하니 올려다보던 엘프는, 별안간 해맑은 미소를 지었다.
 
─ 오늘은 나쁘지 않았지~ 확실히 소질이 있어.
 
사, 살았다.
 
“하아아…….”
 
생존을 보장받았다는 사실에 기탄어린 한숨이 흘러나온다.
감시 오브젝트를 꺼트린 내가 손을 들어 안면을 쓸어내렸다.
 
‘오늘은 버텨냈지만…….’
 
내일도, 그 다음 내일도 버틸 수 있을지는 미지수였다.
하지만 명망 높은 데하름 자작가의 가주이자 백작 각하가 신임하는 부백작인 내가 저 간악한 엘프한테 놀아나고 있을 수만은 없다.
그러니 대책을 마련해야 한다.
내 저택에 기거하는 귀쟁이 악마를 내쫓아버리기 위한 대책을……!
 
‘내 저택에 들어온 것을 기필코 후회하게 만들어주마, 엘프!’
 
나는 이를 빠득 갈며 자리에서 일어나려다가, 그만두었다.
다리에 힘이 풀려버려서 제대로 설 수가 없었던 탓이다.
 
“흐, 흐음.”
 
일단은 마음이 진정될 때까지 좀 더 앉아있도록 하자…….









햇빛이 따사로운 아침.
시종장 하비드는 식솔들 중 누구보다 일찍 일어나서 중정을 거닐었다.
반듯하게 차려입은 테일 코트와 올백머리, 멋들어진 콧수염과 광택을 머금은 구두는 그의 자랑이자 트레이드 마크였다.
물론 매일 아침마다 구두를 닦고 몸단장을 하는 게 여간 불편한 게 아니었지만, 하비드는 충분히 감내할 수 있었다.
 
‘가문의 명예를 위해서라면 이런 수고로움 쯤이야 아무것도 아니다.’
 
아주 어렸을 때부터 데하름 자작가의 사용인으로서 일해오다 시종장의 자리를 꿰찬 하비드에게 있어서 가문의 명예는 곧 자신의 명예와 같았다.
현 가주인 테오라드를 도와 저택의 사용인들을 통솔하는 시종장의 복식과 품새는 곧 가문의 얼굴. 그러니 귀찮다고 해서 몸단장을 거를 순 없었다.
매일 아침 중정으로 나와 전대 가주의 석상에 참배를 올리는 것 또한 마찬가지였다.
석상 앞에서 발걸음을 멈춘 하비드가 합장을 하고 가볍게 고개를 숙였다.
 
“그곳에서는 부디 평안하시길. 오늘도 드높은 천국에서 저택의 식솔들과 아드님을 보살펴 주시길 바라겠습니다.”
 
참배를 마치고 고개를 들려던 하비드는 멈칫하고 말았다. 석상의 주변이 평소와는 다르다는 것을 눈치 채고 만 것이다.
 
‘석상 발치의 잔디가 누워있다.’
 
평소 허리를 꼿꼿이 펴고 있던 잔디가 하루 사이에 왜 누워있다는 말인가? 이 저택에는 짐승을 키우지 않으니 개가 그런 것도 아닐 텐데.
 
‘대체 누가 전대 가주님의 석상에 이리도 가까이 다가갔단 말이냐.’
 
현 가주님이? 아니다. 테오라드는 항상 석상과 두 발 떨어진 곳에서 참배를 올리곤 하였다.
사용인들? 사용인들은 대부분이 석상에 관심을 가지지 않는다. 관심을 가진다한들 전대 가주님의 석상에 가까이 다가갈 이유가 없지 않은가.
노예? 노예들은 대부분 저택 밖의 농장이나 작업장에서 일하기에 특수한 경우가 아니면 중정에 발을 들이지 못한다. 당연히 용의자 목록에서 제외였다.
그럼 대체 누구란 말인가. 누운 잔디를 뚫어지게 바라보던 하비드는 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 혹여 잔디에 남은 흔적을 찾는다면 범인을 색출하는데 수월할 것 같아서였다.
 
‘눌린 흔적 말고는 딱히 다른 게 보이지는…… 음?’
 
알싸한 냄새가 코끝을 스치고 지나간다. 무언가의 잔향이 분명하다. 호기심에 동했던 하비드는 잔디를 향해 코를 더 가까이 가져다대었고, 어렵사리 냄새의 정체를 알아차리고 말았다.
 
‘……오줌?’
 
미미하게 남아있는 지린내는 분명 오줌이었다.
 
‘오줌을 눴다고? 전대 가주님의 석상에?’
 
이런 천인공노할! 이가 빠득 갈리고 뺨이 부들부들 떨린다. 주먹을 꽉 쥐며 분노하던 하비드가 자리를 박차고 일어났다.
 
‘누구냐! 구람? 카라신? 말타오?’
 
머릿속에 평소 태도가 불량한 사용인 셋이 떠올랐지만 확신할 수는 없다.
마음 같아서는 지금 당장 사용인들을 집합시켜 윽박을 지르고 싶었으나, 이런 일이 발생했을 때는 가주인 테오라드에게 보고를 올리는 게 먼저였다.
 
‘두고 봐라. 어떤 녀석이 범인이든지 절대로 가만두지 않을 것이다.’
 
가문의 명예를 실추시킨 놈에게 기필코 죗값을 물으리라. 겨우내 분노를 갈무리한 하비드가 붉게 달아오른 얼굴로 중정을 나섰다.
 
 
*
 
 
아치형의 창에서 햇볕이 가득 쏟아지는 집무실.
가문을 상징하는 홍관조가 자수된 검은 융단이 바닥에 깔려있는 이곳은 가주만이 사용할 수 있는 특별한 공간이다.
아버지의 아들인 나조차 아버지의 허락이 없으면 들어올 수 없던 신성한 장소. 그곳에서 나는 심신을 다스리며 고상하게 편지 한 장을 쓰고 있었다.
 
『노예상 조빌아라는 보아라.
 
열하루 전에 그대에게 엘프 노예를 산 테오라드 데하름이라고 한다.
우선 나의 잘못을 사과하마.
그때는 내가 엘프의 용모에 속아 덜컥 대금을 주어 엘프 노예의 주인을 자처하였다.
노예 증서를 받고 각인 계약도 완료하였으니 거래가 성사되었다는 것을 부정할 생각은 없다.
허나 조빌아라여.
이것은 명백한 불공정 계약이다. 그대가 나에게 엘프의 나이를 알려주었을지언정 이백 오십 살이 넘은 엘프에 대한 위험성은 알려주지 않았지 않은가?
그것은 나에 대한 기만이며 나아가 신뢰를 기반으로 거래를 하는 노예 시장 전체에 대한 모독이다.
사족이지만 이 사실을 깨닫고 나서 나는 그대가 조실부모한 것이 아닌지 걱정할 정도였네.
그것도 아주 어린 나이에. 그래서 나는 관대한 마음으로 이해하기로 했다. 가정교육을 제대로 못 받았을 테니 실수를 한 번 정도는 할 수 있겠지.
그러나 두 번은 용서치 않겠네. 당장 펠가로인 백작령의 데하름 자작가로 와서 엘프 노예를 환수해주길 바라네.
만약 그대가 내 청을 거절하거나 답장을 하지 않을 시에는 데하름 자작가의 명예를 걸고 그대를 용서하지 않겠네.
자세한 건 얼굴을 대면하며 논하도록 하지. 이만 글줄을 줄이마.
 
데하름 자작가의 제 7대 가주이자 펠가로인 백작령에서 백작 각하를 보좌하는 부백작 테오라드가 그대에게 발원을 느끼며.』
 
편지 작성을 마친 내가 깃펜을 내려놓고 잉크가 마르기를 기다렸다.
 
‘명문이군.’
 
아랫것에 대한 적절한 협박은 귀족의 기본 소양이다. 이걸 받는다면 노예상은 사태의 심각성을 인지하고 내게 사죄를 하러 올 것이 분명하다.
이후에 엘프를 반품할 수 있게 된다면 금상첨화. 가문에 심어진 시한폭탄을 뿌리 채 도려낼 수 있는 것이니 이보다 좋은 혜안이 없었다.
거기다 엘프한테도 좋은 일이다. 억지로 매도하는 내가 아니라 진심으로 인성이 썩어빠진 귀족을 만난다면 행복한 생활을 영위할 수 있을 것 아닌가?
이른바 쌍방이익이자 차도살인지계다.
나는 히죽거리는 입 꼬리를 가만히 놔두며 편지지를 접고, 봉투에 넣은 다음 실링 왁스를 붓고 봉인을 찍었다.
가문의 인장이 찍힌 편지라. 이걸 받아본 노예상의 표정이 일그러지는 걸 보지 못하는 게 한이군.
 
똑똑─
 
사악한 미소를 연신 머금고 있는 와중에 노크소리가 들려왔다. 나는 헛기침을 내뱉는 것으로 평소의 기품을 유지하며 입을 열었다.
 
“들어오게.”
 
내 말이 끝나자마자 문이 열리며 정갈한 풍채의 노인이 들어온다. 예전에는 아버지를 모셨지만 이제는 나를 모시는, 내가 개인적으로 신뢰하는 존재인 시종장 하비드였다.
하비드는 나를 보자마자 온화한 미소를 지으며 예스럽게 고개를 숙였다.
 
“기침하셨습니까. 오늘은 평소보다 더 일찍 일어나신 것 같습니다.”
 
일찍 일어난 게 아니라 잠을 못 잔거다.
 
“간밤에 악몽을 꿔서 말이지. 그런데 시종장이 집무실엔 무슨 일인가? 지금은 식솔들을 관리하고 있을 시간이 아니던가?”
 
미소를 유지하고 있는 하비드의 얼굴이 죄책감으로 일그러진다. 왜 저러지? 어쩐지 분위기가 좋지 않았다.
 
“실은…… 이른 아침에 천인공노할 사건을 목격하는 바람에 귀빈 접대를 마치고 이리로 바로 올라왔습니다. 가주님께 말씀드려야 할 것 같아서 말입니다.”
“귀빈? 아니, 그보다 천인공노할 사건이라니?”
“정말 죄송스럽게도…… 누군가가 전대 가주님의 석상에 소변을 본 것 같습니다.”
“……어?”
 
내 의지와는 상관없이 눈이 동그랗게 떠지고 숨이 턱 막혀온다.
뭐, 뭐야. 어떻게 아는 거야? 누가 말해준 건가? 어제 목격자가 있었나?
 
“놀라시는 것도 당연합니다. 그래도 한 가지 다행인 점은 이 제정신 아닌 짓거리를 일찍 발견했다는 것입니다. 제가 석상 발치의 잔디를 유의 깊게 보지 않았으면 아마 범인은 계속해서 소변을 누고 다녔을 테니까요.”
“……석상 발치에 오줌을 눈 흔적이 있었다고?”
“예. 제가 직접 확인했습니다.”
 
목격자가 있었던 게 아니었구나. 그나마 다행이었다.
나는 놀란 가슴을 쓸어내리며 평정심을 되찾았다.
 
“그럼 시종장은 이 일을 어떻게 처리했으면 좋겠나?”
“식솔들 중 범인이 있을 것이 명확하니 범인을 잡아 일벌백계하여 발본색원하심이 옳은 줄로 아옵니다.”
“식솔들 중 범인이 있다고? 그걸 어떻게 확신하지? 짐승일 가능성도 있지 않은가?”
“예? 중정이 망가지는 것을 염려하신 가주님이 저택에 짐승을 키우지 말라고 하셨지 않습니까. 가주님의 명령 이후로 저택에는 그 흔한 날짐승조차 키우지 않고 있으니 그럴 가능성은 없습니다.”
 
시발. 나는 왜 그딴 말을 해서……!
다리가 덜덜 떨리며 손끝에 힘이 들어가지 않는다. 머릿속이 새하얘진다는 감각이 바로 이런 건가. 별로 달갑지는 않았다.
그러나 나는 명문 귀족가의 자제로 태어나 수많은 처세술을 익힌 몸. 여기서 무너질 수는 없다.
 
“틀린 말은 아니다.”
 
생각해보자. 누군가가 석상에 오줌을 눴다는 걸 하비드가 알아차렸기는 했지만 목격자는 없지 않은가? 그럼 굳이 조사를 하지 말라는 말로 필요 없는 의심을 살 필요가 없었다.
하비드가 식솔들을 아무리 추궁해도 범인은 찾을 수 없을 테니까. 그래. 여기서는 평소의 나처럼 굴 필요가 있었다.
 
“아버지의 석상에 오줌을 눈 천하의 쓰레기를 방치할 순 없지. 시종장 자네에게 내 권한을 일부 양도할 테니 범인을 색출하는 것에 힘써주길 바라네.”
“예. 전대 가주님과 현 가주님의 명예를 위해서라도 기필코 범인을 잡아내고 말겠습니다.”
 
아니, 잡으면 안 된다고! 그 범인이 나라고! 내가 엘프를 시켜서……!
진정하자. 걸릴 일은 없으니까.
 
“나를 대신해서 수고해주게. 그리고 이거.”
 
내가 편지를 들어 내밀었다. 하비드가 가까이 다가와서 공손히 편지를 받는다.
 
“편지를 부쳐주게. 급한 용무이니 마녀에게 우편을 맡기도록.”
“마녀 일일 특송 말입니까? 알겠습니다.”
 
편지를 받아든 하비드가 두 걸음 뒤로 물러선다.
하비드는 품속에 편지를 넣다가 문득 생각난 듯 입을 열었다.
 
“아. 그러고 보니 저택을 찾아온 귀빈이 누구인지 말씀을 드리지 못했군요.”
 
아 맞아. 귀빈이 있다고 했었지.
 
“귀빈이라면?”
“펠가로인 백작가의 둘째 따님이신 에실리 영애십니다.”
“에실리가?”

에실리라면 백작 각하께서 맺어준 소중한 인연이자 나의 약혼자 되는 사람이다.
성정이 온화하고 용모가 단정하며 자애를 베푸는 것을 주저하지 않아서 일각에서는 성인(聖人)이라 불리고 있을 정도였다.
나 또한 에실리에게 무한한 호감을 가지고 있다. 장차 결혼하여 가문을 같이 꾸려가도 되겠다 싶을 정도로 똑 부러진 여자였으니까.
내가 흐뭇한 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
 
“기다리게 만들어서 미안해지는군. 접대는 잘 하였겠지?”
“예. 최고급 다과를 내오라 명하고 사용인들에게 시중을 맡겼습니다. 다만 영애께서…….”
“다만?”
“엘프 노예가 마음에 든다고 하시여, 현재는 사용인 대신 엘프가 시중을 맡고 있습니다.”
 
어……?
사고가 마비된다. 왜? 왜 하필 엘프가 시중을 들고 있다는 말인가?
누구에게나 자상한 성정은 분명 칭송받아 마땅한 것이었지만 엘프에게는 아니다. 그 가증스러운 악마는 자신에게 행해지는 모든 친절을 모욕으로 받아들이는 미친년이 아니던가.
엘프에게 친절은 독이었다. 만에 하나의 경우지만, 엘프가 에실리의 계속되는 친절에 싫증을 느낀다면…….
 
“죽어.”
“예?”
“죽는다고……!”
 
내가 식은땀을 흘리며 덜덜 떨고 있자 하비드가 어색한 미소를 지었다.
 
“농담이 과하십니다. 에실리 영애께서는 노예를 거칠게 다루시는 분이 아니라는 걸 잘 아시지 않습니까. 실없는 소리는 그만하시고 가주님께서도 내려가서 다과 파티를 즐기시는 게 어떠신지요.”
 
시발! 모르면 닥치고 있으라고! 자칫 잘못하다가는 다과 파티가 아니라 시체 파티가 된다고! 시체가 복사된다고 이 순진한 작자야!
 
“크흠.”
 
소리라도 지르고 싶었지만 시종장이 믿어줄 리가 없었다. 나라도 안 믿는다. 노예로 사온 엘프가 실은 대마법사의 경지에 이른 강자라니. 터무니없지 않은가.
엘프가 이백 오십살이라는 건 저택에서 나만 알고 있는 사실이었으니 더더욱 그렇다.
말해주고 싶어서 목구멍이 근질거렸지만, 이걸 식솔들에게 알렸다가는 혼란만 야기할 뿐이었다. 더구나 엘프가 나를 가만두지 않을 것이다…….
 
“응접실로 가도록 하지.”
 
역시. 최악의 사태를 방지하기 위해서는 내가 직접 엘프를 막아서는 수밖에 없었다.
투기장에 나서는 검사의 심정이 이럴까. 나는 속으로 절규하며 방문을 나섰다.
















엘프를 저택에 들인 것은 분명 나의 업보다.
그게 과연 악(惡)이며 과보(果報)의 죄가 되는지는 잘 모르겠지만 남 탓을 할 생각은 없다.
어찌되었든 엘프 노예를 사겠다고 결정한 것은 당시의 내 비대한 정욕과 한 줌의 이성으로 결정된 것이었으니.
아무리 그래도 나와 관련이 없는 사람들이 엘프로 인해 피해를 입는 건 용서할 수 없다.
나로 말미암아 발생한 모든 문제에 책임을 지는 것. 그것이 귀족으로서의 의무이자 책무였으니까.
 
“데하름 자작가의 가주이신 테오라드 경께서 입장하십니다!”
 
내 위세를 살려주려는 사용인이 목청을 높이며 응접실의 문을 열었다.
긴장을 유지하며 정면을 응시하던 나는 문 너머의 풍경을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
‘별 일 없었구나.’
 
입 밖으로 내뱉기도 민망할 정도의 최악을 상정하던 나로서는 엘프와 화기애애하게 대화하고 있는 에실리의 모습에 안도할 수밖에 없었다.
 
‘그보다 오늘도 아름답구나, 너는.’
 
치렁하게 늘어진 금발이 햇볕을 받아 금싸라기처럼 빛나고, 청금석을 닮은 벽안은 어느 맑은 날의 바다를 담은 것처럼 아름답다.
다른 모든 여자가 해안가의 사토에 불과하다면 에실리 너는 찬연하게 빛나는 보석이리라.
성격까지 하해와 같이 은혜롭고 넓으니 어찌 너를 좋아하지 않고 배길 수 있을까.
나는 흐뭇한 미소를 지으며 앞으로 걸어나가다가, 하비드가 따라 들어오려 하기에 손을 들어 제지하였다.
 
“단 둘이서 이야기를 나누고 싶네.”
“알겠습니다. 그럼 사용인들의 출입을 통제하도록 하겠습니다.”
 
내 말뜻을 알아들은 하비드가 뒷걸음으로 물러나곤 응접실의 문을 닫는다.
엘프까지 쫓아내줬으면 하는 간절한 바람이 있었지만, 노예는 기본적으로 물건 취급이니 인명에 포함하지 않았다고 나무랄 수는 없었다.
 
“아. 테오라드 경!”
 
내가 가까이 다가가자 에실리가 밝게 웃으며 손을 들어올린다. 귀족의 예법에 어긋나는 행동이었으나, 지금은 지켜보는 사람도 없는데 무얼. 나도 웃으며 손을 흔들었다.
 
“오랜만이네. 에실리 영애.”
 
에실리가 얼굴을 붉히며 배시시 웃는다. 이주 전에도 보았는데 그리 기쁠까.
나는 기품을 유지하며 의자를 꺼내 에실리의 반대편에 앉았다. 그러자 에실리의 옆에 서있던 엘프(시종장이 챙겨줬는지 메이드 정복을 입고 있었다)의 시선이 자연히 나로 향한다.
그 시선의 애매모호함을 한 마디로 정립하자면 ‘불쾌’에 가까웠다.
 
‘망할.’
 
알겠으니 조금만 참아라 엘프. 에실리를 빨리 돌려보낸 다음에 네가 원하는 매도 플레이를 해줄 테니까.
 
“기다리게 해서 미안하군. 내가 없는 동안 심심하지 않았나?”
 
내가 운을 떼자 에실리가 엘프를 한 번 흘겨보고는 즐거운 미소를 지었다.
 
“전혀요. 동화 속에서나 보던 엘프를 볼 수 있어서 시간 가는 줄 몰랐어요.”
“아. 영애는 엘프를 처음 보는가?”
“그럼요. 엘프는 기본적으로 개체수가 모든 종족을 통틀어 손에 꼽을 정도로 적은데다 대수림의 지배자 계층이잖아요? 보통은 대수림의 깊숙한 곳에서 한 발자국도 나오지 않으려드니 만나고 싶어도 만날 수가 없죠.”
 
하긴. 노예 사냥꾼들이 우연찮게 길 잃은 엘프를 포획해서 숲 밖으로 데리고나오는 경우가 아니면 볼 일이 없긴 하였다. 내 저택에 있는 엘프는 일부러 잡혀온 것이지만.

“그런데 노예로 잡혀온 것을 보면 상당히 어린 나이겠죠? 엘프는 백 살만 넘어도 노예 사냥꾼 정도는 어린애 상대하듯이 가지고 놀 수 있을 테니까요.”
“아, 음.”
 
에실리도 알고 있는 사실을 나는 모르고 있었구나. 에실리가 박학다식하다고 해야 할지 내가 견문이 짧다고 해야 할지…….
아무래도 둘 다인 거 같았다. 나는 스스로의 무지함을 인정하며 고개를 끄덕였다.
 
“그렇지. 나이는 그… 스물다섯이라고 보면 되네.”
“스물다섯이요? 어머나. 저보다 어린 줄 알고 하대했었는데 실상은 세 살 언니였네요. 아아. 꽃다운 나이에 노예가 되다니 이 얼마나 가련한 인생인가요.”
 
에실리가 측은한 시선으로 엘프를 돌아본다. 덕분에 엘프의 이마에 격자로 힘줄이 돋아났다.
무표정을 연기하고 있었지만 엘프의 주변으로 불쾌한 오오라가 풍겨지는 게 느껴졌다.
에실리가 이 이상 엘프에 관심을 가졌다가는 죽는다……! 상황이 위험하게 흘러간다는 것을 직감한 내가 재빨리 화제를 바꾸었다.
 
“그, 그보다 영애는 내 저택에 웬 일로 온 건가. 미리 연락도 주지 않고 말이야.”
“뭐예요. 제가 와서 불만이신 거예요?”
 
에실리가 뚱한 표정으로 볼을 부풀린다. 그 모습이 귀여운 바람에 괜스레 입 꼬리가 올라갔다.
 
“설마. 단지 특별한 용무가 있을까 싶어 확인 차 물어본 것이네.”
“용무라면…… 그러네요. 테오라드 경의 얼굴을 보고 싶었던 게 가장 큰 이유지만 전언(傳言)을 위해 온 것도 있어요.”
“전언이라 하면?”
“아버지께서 조만간 황도로 올라가시나 봐요. 황제 폐하께서 각지에 퍼져있는 군벌 세력들에게 소집령을 내리셔서. 지긋지긋하죠. 그따위 북벌이니 마계 정벌을 대체 몇 번이나 들먹이는지. 하지도 않을 거면서.”
“에실리 영애. 마음은 이해하지만 말을 좀 가려하는 게…….”
“말을 가려 할 거면 여기 오지도 않았어요. 테오라드 경도 황제 폐하가 좀 이상하다고 생각하지 않아요? 괜히 영주들 기강 다지려고 쇼하는 것도 아니고 말이에요.”
 
말에 거침이 없다. 내가 아니라 다른 귀족이었다면 황제 폐하를 욕보였다면서 노발대발해도 할 말이 없을 정도의 언행이었다.
역으로 생각해보면 에실리는 그만큼 나를 신뢰하고 있다는 거겠지. 나쁘지는 않았다.
 
“하여튼 그런 이유로 조만간 아버지께서 테오라드 경에게 백작령을 맡기실 거예요.”
“백작 각하께서 내게 섭정을?”
“네. 가주가 되신지 얼마 안 되셨다고는 하나 테오라드 경은 엄연히 데하름 자작가의 주인이시자 부백작이시니까요. 이번 기회에 아버지께서 테오라드 경의 통치 능력을 시험하려는 것 같기도 해요.”
 
이건 좀 의외인데. 언젠가 백작 대리의 직함으로 백작령을 통치할 시기가 올 거라고는 생각하고 있었다. 내 아버지도 백작 각하께서 원하실 때마다 종종 그러곤 하였으니까.
하지만 이리도 일찍? 아직 내 가문을 운영하는 것에도 익숙하지 않은 참에 너무 막대한 임무를 주는 게 아닌가.
아니지. 이건 오히려 좋은 기회일지도 몰랐다. 섭정 역할을 완벽하게 수행해내어 백작 각하에게서 여러 지원을 받게 된다면 우리 가문은 보다 찬란하게…….
 
“주인님.”
 
서슬 퍼런 음성에 상념이 깨어진다.
시선을 돌리자 엘프가 무념한 눈으로 나를 바라보고 있었다.
 
“더 필요하신 건 없으신가요?”
 
무념 속에 들어선 한 줌의 증오가 내 몸을 떨리게 만들었다.
아무리 그래도 약혼자 앞에서 추태를 부릴 순 없었다.
 
“필요한 건 없는…….”
 
나는 말하다 말고 입을 다물었다. 엘프의 눈썹이 미묘하게 꿈틀거렸기 때문이다.
제 딴에는 최대한 티를 내지 않고 있다지만 내 눈에는 무척이나 잘 보였다.
 
꿀꺽.
 
목울대를 타고 공포가 넘어간다.
저건 분명 고점이다. 유순한 태도를 유지하고 있다고 해서 방심하면 안 된다. 끓기 직전의 물이 잔잔한 것처럼 엘프의 분노도 한계에 다다른 것으로 보였으니까.
어떻게든 지금 이 자리에서 매도 할당량을 채워야 한다. 그러지 않으면 응접실을 나서는 순간 에실리는 물론이고 내 목까지 잘려나갈 것이다.
 
“……생각해보니 필요한 게 있기는 하군. 이리로 와라.”
 
내가 손을 들어 까딱거리자 엘프가 한달음에 다가온다.
일단 부르기는 했는데 어떤 식으로 매도해야 하지? 뺨을 때려야 하나? 아니다. 알몸 산책에도 만족하지 못했던 마조 엘프가 그딴 시추에이션에 만족할 수 있을 리가 없었다.
그렇다면 역시 이 방법 밖에는 없다.
 
“천한 노예주제에 두 발로 꼿꼿이 서 있는 게 마음에 안 든다.”
“테오라드 경……?”
 
에실리가 의아한 낯으로 나를 바라보았지만 무를 순 없었다. 나는 속으로 눈물을 머금으며 찻잔을 집고 자리에서 일어났다.
 
“두 눈으로 나를 마주보는 것 또한 마음에 들지 않아. 어제 그렇게 훈계했는데도 정신을 못 차렸나보군.”
 
찻잔을 천천히 기울였다. 찻잔 속의 홍차가 찰랑거리는가 싶더니 물줄기가 되어 엘프의 머리에 쏟아진다.
 
“햐악!?”
 
뜨거운 김이 일어남과 동시에 엘프가 화들짝 놀라며 어깨를 움츠렸다.
 
“죄에… 죄송해여어…….”
 
순진함을 연기하는 붉은 눈동자에 물기가 서린다. 모르는 사람이 보면 당장 위로해주고 싶을 정도의 처연한 안색이겠으나 내막을 아는 내 눈에는 다르게 보인다.
저건 그만둬달라는 무언의 요청이 아니라, 더 매도해달라는 기대감에서 보인 표정이었다.
 
“내 말이 말 같지 않은 건가? 아직도 두 발로 서 있는군. 건방진 종년이!”
 
들고 있던 찻잔을 바닥에 집어던졌다. 챙그랑! 찻잔이 깨어지며 사방으로 조각난다.
 
“테오라드 경!”
 
에실리가 비명에 가까운 소리를 내질렀지만 나는 애써 무시하였다.
시발! 나도 원해서 하는 게 아니라고 에실리! 부탁이니까 제발 가만히 있어!
 
“네 발로 기어 다니며 파편을 주워 담아라. 네 년이 할법한 일이지 않은가?”
“하지만, 하지만 주인님…….”
“토 달지 마라. 가증스러운 것아.”
 
내가 인상을 찌푸리자 엘프가 울먹거리며 주저앉았다.
홍차에 젖어버린 은발을 위에서 내려다보고 있으니 괜히 마음이 아파온다. 엘프가 아무리 제정신이 아니라고는 하지만 내가 한 짓이니 양심의 가책에서 자유로울 순 없었다.
 
“맨 손으로 유리조각을 주우면 손이 상할 것이니…….”
 
품에서 손수건을 꺼내자 엘프가 나를 올려다본다. 한 순간 엘프의 안면에 비친 그늘에 내가 흠칫하며 손수건을 도로 집어넣었다.
 
“……너 같은 천박한 것이 할 일로는 제격이군.”
 
재빨리 말을 바꾼 다음 의자에 앉았다. 에실리의 시선이 따가워서 차마 시선을 들진 못하고 테이블의 다과만을 응시하였다.
싸늘한 침묵이 장내에 깔린다. 엘프가 사부작거리며 유리 조각을 주워 담는 소리만이 간간히 들릴 뿐이었다.
에실리도 나도, 서로 어쩌지를 못하고 있는 상황에서 엘프가 눈물을 뚝뚝 떨어트리며 내게 애원하기 시작했다.
 
“용서해주세요 주인님. 이대로 가다간 유리조각에 손이 베여버려요…….”
 
네가 손수건 주지 말라며 미친년아!
 
“아앗! 베여버렸어요. 손에서 피가…… 피가아……. 생리도 아닌데 피가 나오고 말았어요, 주인니임…….”
 
에실리 앞에서 그런 경박한 소리 하지 말라고! 내가 대체 어떻게 반응해줘야 하는데!
 
“테오라드 경.”
 
서늘한 음색에 뒷목이 뻣뻣하게 당겨진다. 용기를 내어 시선을 들어보자 에실리가 경멸을 담아 나를 노려보고 있었다.
 
“제가 사람을 잘못 봤나 봅니다. 인의예지를 타고나신 분인 줄 알았는데 실상은 망나니와 별 차이가 없는 분이셨군요.”
 
무섭다. 평소 상냥한 사람이 이리 매몰차게 나오니 배로 무서웠다…….
아무리 그래도 지금 입을 다물고 있으면 내 인성이 쓰레기라는 것이 기정사실로 변하고 만다. 어떻게든 변명해야 한다. 어떻게든!
 
“에실리. 너는 오해하고 있어. 나는 아무런 이유 없이 이러는 것이 아니네.”
“하? 그럼 그 잘난 이유를 한 번 들어보죠.”
“그것이…… 나는 노예에게 상냥하게 굴면 죽는 병이 있네.”
 
내뱉고 나서 뒤늦게 헛숨을 들이켰다. 야 이 개 병신새끼야! 그딴 병이 어디에 있냐고!
에실리도 나와 같은 생각을 한 것인지 경멸에 난해함을 더했다. 그녀는 한동안 말이 없다가, 혐오를 담아 짓누르듯 입술을 달싹였다.
 
“대관절 그게 무슨 궤변입니까?”
 
에실리의 비난을 듣자 온몸에 탈력감이 느껴진다.
아아. 이게 현실이 맞는 걸까.
어쩌면 나는 지금 악몽을 꾸고 있는 게 아닐까.
 
“주이니잉…… 손가락이 너무 아파여엇……!”
 
그것도 아주 지독한 악몽을…….

아무래도 내 인생은 망했다.
여기까지 몰아붙여진 마당에 기사회생을 바라는 건 도둑놈 심보나 다름없었다.
 
“테오라드 경, 무어라 변명이라도 해보세요!”
 
미안하지만 변명은 아까 했어 에실리. 이제 그냥 맘 편히 나를 혐오해줘. 악역은 익숙하니까…….
내가 아무런 말없이 침음을 흘리니 에실리는 혀를 쯧 차고는 자리에서 일어났다.
나를 한 번 쏘아본 에실리가 치맛자락을 들고 엘프 곁으로 가더니 무릎을 굽혀 앉았다.
 
“유리를 집는 건 그만둬요. 당신이 아무리 노예라지만 부당한 명령까지 따를 필요는 없어요.”
“하, 하지마안…….”
“원해서 하는 행동이 아니라는 걸 잘 알아요. 괜한 공포심에 스스로의 신변에 위협을 끼치지 마세요.”
 
틀린 말이 아니다. 저 말을 노예가 아니라 나한테 해줬으면 완벽하게 맞는 말일 텐데.
에실리의 생각과는 달리 엘프는 자신이 원해서 이런 행동을 하는 것이었다.
지금도 에실리가 자신에게 달라붙으니 눈썹이 꿈틀거리고 있잖은가. 짜증나니 꺼져달라는 완고한 표현이었다. 물론 그 속내를 에실리가 알아차릴 리 없었다.
 
“어찌 이리 가엾고 기구한 인생을 삶이라 부를 수 있겠습니까. 만민을 굽어 살핀다는 빛의 신께서 종족에 차별을 두기라도 하는 걸까요. 애처롭기 짝이 없습니다.”
 
저거 분명 나 들으라고 하는 소리다. 내가 빛의 신의 교리를 어겼다고 비난하고 싶은 거겠지. 아무리 그래도 이건 좀 억울하다!
 
“그거 신성 모독이네, 에실리.”
“테오라드 경은 조용히 하십시오.”
 
찌릿. 표독스러운 눈빛이 무섭다. 나는 헛기침을 내뱉으며 과자를 하나 집었다. 티내지 않으려고 했는데 손이 덜덜 떨린다.
좋아하는 여자에게 연거푸 경멸의 시선을 받는데 의기소침하지 않을 남자가 어디에 있을까. 고통 없이 죽는 버튼이 있다면 당장 누르고 싶은 심정이었다.
 
“아무래도 안 되겠어요. 엘프. 당신의 이름은 뭔가요?”
“네에? 저는 주인님의 성노예…….”
“그런 비인간적인 멸칭을 말하는 게 아닙니다. 태어날 때 신을 대신하여 부모가 점지해주는 고귀한 이름을 말하는 겁니다.”
“자, 잘 모르겠어요… 저 같은 노예한테 이름 따위는 필요가 없는 걸요.”
“이름조차 기억나지 않는다는 건가요?”
 
다소 어이가 없는 표정을 지은 에실리가 엘프의 팔목을 잡아 일으키려 들었다.
 
“그런 건 이제 아무래도 괜찮겠지요. 저랑 같이 성으로 가도록 해요. 그곳이라면 안락한 생활을 영위할 수 있을…….”
 
아니. 그건 안 된다!
폭탄을 넘기는 건 좋지만 그게 백작가가 돼서는 본말전도였다!
내가 발끈하며 의자를 박차고 일어났다.
 
“에실리! 농담이 과하다! 이 노예는 내가 산 것이네!”
“하? 그따위 노예 증서로 지성을 가진 존재를 소유할 수 있다고 생각하시는 겁니까?”
“소유할 순 없지만 소유권을 주장할 순 있지. 좋은 말로 할 때 내 노예에서 손을 떼!”
“테오라드 경. 당신은 정말…….”
 
이를 빠득 깨문 에실리가 엘프의 팔을 놓고 자리에서 일어났다. 에실리는 만감이 교차하는 얼굴을 한 채 숨을 죽이더니, 한숨을 깊게 내쉬곤 나를 바라보았다.
 
“좋아요. 그럼 이렇게 하도록 하죠. 이 엘프가 선택하는 사람에게-”
“저, 저는…….”
 
에실리의 말이 끝나기도 전에 엘프가 내 바짓단을 붙잡았다.
 
“주인님에게 몸과 마음을 모두 바치기로 맹세했어요. 주인님께서 저를 임신시키고 길바닥에 버리신다고 해도 저는 받아들일 거예요. 그러니 이제 와서 다른 주인님을 모시고 싶지는 않아요…….”
 
에실리에게 내가 쓰레기라는 걸 확인사살 시켜줘서 고맙다. 이 개 같은 년아.
 
“무슨…….”
 
에실리는 그 사실에 망연자실했는지 나와 엘프를 번갈아 바라보다가 몸을 돌려 걸어나갔다. 어째 그녀의 고귀한 걸음걸이마다 실망이 서려있는 것만 같았다.
발소리를 들은 사용인들이 문을 열어주었고, 에실리는 열린 문을 통해 빠져나가버렸다. 중간에 뒤도 돌아보지 않은 걸 보면 아마 화가 많이 났으리라.
 
“히끅. 죄, 죄송해요 주인니임……. 저 때문에엣…….”
 
반면에 나는 화낼 기력도 없어진 상태다.
내가 의자에 털썩 주저앉자 이상함을 느낀 하비드가 한달음에 걸어왔다.
 
“가주님. 대체 무슨 일이…….”
 
하비드는 바닥에 주저앉아 메이드 정복의 앞치마에 유리조각을 주워 담는 엘프와, 혼이 나간 것처럼 고개를 숙이고 있는 나를 발견하고는 땀을 삐질 흘렸다.
 
“찻잔이 왜 깨어져 있는……? 그보다 다치시진 않으셨습니까, 가주님?”
“……괜찮아.”
 
몸은 다치지 않았다.
다만 마음이…….
마음이 부서져버렸다.
 
 
*
 
 
성으로 돌아가는 마차 안.
에실리는 턱을 괸 채 시시각각 변해가는 창밖의 풍경을 흐린 눈으로 응시하였다.
 
‘오늘의 테오라드, 확실히 이상했어.’
 
에실리가 알고 있는 테오라드는 자상한 성정의 품격 있는 귀족이었다.
사용인들을 친절하게 대하는 것은 물론이고 노예들에게도 싫은 소리를 하지 않는다.
그렇다고 마냥 유약한 것은 아니었다. 아닌 것에는 아니라고 목소리를 낼 줄 알았으며, 백작인 아버지 앞에서도 스스로의 의견을 자신 있게 펼칠 줄 아는 자였다.
더해 스스로가 가진 권리에 대한 의무를 도외시하지 않았고, 매사에 열심히 임하려는 태도는 뭇 귀족들의 모범이 되었다. 작위만 있는 시정잡배들하곤 확실히 달랐다.
에실리도 그런 테오라드의 매력에 끌려서 어린 시절 아버지를 졸라 약혼을 따내었었다.
평생을 믿고 맡겨도 될 사람이라고 생각했으니까.
 
‘그런데, 왜?’
 
세상에 둘도 없을 정도로 바른 성정의 사내가 어째서 하루아침에 개망나니가 되어버렸단 말인가.
에실리는 그 사실을 지금도 이해할 수 없었다.
 
‘그 엘프에게 미혹을 당했나?’
 
얼마 전 테오라드가 성노예로 샀다던 엘프.
자신을 두고 성노예를 샀다는 것에서 화가 나기는 했지만 참을 순 있었다. 귀족들이 집안에 성노를 두는 것이야 흔한 양상이었으니까.
제아무리 여색에 취미가 없는 테오라드라고 해도 쌓이고 쌓인 정욕을 풀 방법은 있어야 하지 않겠는가.
그러나 테오라드의 저택에서 엘프를 봤을 때 저도 모르게 질투가 나고 말았다.
 
‘아름다웠어.’
 
평소 미인이라는 말을 숱하게 들어온 에실리조차 인정할 수밖에 없을 정도로 엘프는 매력적인 미색을 뽐내고 있었다.
흘러내리는 은발은 투명한 비단과 같았으며, 붉은 눈동자는 강옥을 닮은 듯 맑게 빛나고 있었다.
윤기가 흐르는 입술과 굴곡진 몸매는 또 어떤가. 과연. 서큐버스를 미모로 이길 수 있다는 종족다운 외양이었다.
하나 질투를 밖으로 드러내지는 않기로 하였다. 그것은 귀족답지 못한 것이었으니까. 그래서 테오라드를 밝게 맞이하고 본래 전하려던 말을 꺼냈다.
그런데.
 
─ 너 같이 천박한 것이 할 일로는 제격이군.
 
테오라드는 대뜸 엘프를 매도하기 시작했다. 그건 평소 알고 지내던 테오라드가 아니었다. 마치 다른 사람을 연기하는 것처럼 부자연스러웠다.
 
“흐음.”
 
에실리는 생각했다. 테오라드가 왜 갑자기 망나니처럼 굴었을까. 망나니처럼 굴 수밖에 없는 이유가 그곳에 있었나?
 
‘파혼을 원해서?’
 
그럴 리가. 백작가의 둘째 딸과 식을 올리게 되면 데하름 자작가의 명성이 올라가는 것은 물론이고 막대한 이익을 불러들인다.
인맥을 중심으로 돌아가는 귀족 사회에 있어서 상류 귀족과의 결혼은 신분을 한 단계 상승시키는 효과를 가지고 있었으니까.
그걸 제외하더라도 테오라드는 여태 자신에게 무한한 호감을 표현하였다.
마차 하나에 꽃을 가득 담아서 보내주기도 하였고, 자신이 손수 만든 공예품을 별 거 아니라는 것처럼 건네기도 하였다. 당장 이주 전에만 해도 자신이 직접 쓴 시를 눈앞에서 읽어주지 않았나.
그런 사람이 이 주 동안에 딴 사람처럼 변했다는 것은 이치에 맞지 않는다. 이율배반이란 아마 이럴 때 쓰라고 있는 말일 것이다.
 
‘그렇다면…….’
 
파혼이 목적이 아니라면 그곳에서 테오라드가 눈치를 볼 존재는 엘프밖에 남지 않는다.
 
‘주인인 테오라드가 노예인 엘프의 눈치를 본다?’
 
이쪽도 이율배반적인 사고임은 매한가지였다.
둘 모두 정답이 아닌 것 같지만 둘 중에 정답이 있다.
그러나 어느 한 쪽을 상정하여 추론해도 그렇다할 논리가 만들어지지 않는다.
골이 아파온다. 에실리는 미간을 찌푸리다가 창을 닫고 마차의 좌석에 등을 기대었다.
 
‘때가 되면 알게 되겠지.’
 
조만간 테오라드가 섭정의 지위로 성에 오게 되면 단 둘이서 대화할 시간이 생길 것이다.
그때 이 해묵은 오해를 풀고 진실을 마주하면 되리라.
 
‘아버지한테는…… 알리지 말자.’
 
단면만 보고 전체를 판단하는 것은 어리석은 일. 에실리는 테오라드의 추태를 당분간 함구하기로 마음먹었다.
 
 
*
 
 
늦은 밤.
나는 아버지의 석상 앞에 걸터앉아 머리를 쥐어뜯었다.
 
“이 병신…….”
 
노예에게 상냥하게 굴면 죽는 병이라니. 그게 무슨 허무맹랑한 개소리인가. 아무리 변명이 급하다고는 해도 그딴 개소리를 내뱉으면 안 되는 거였다.
차라리 전 날에 엘프가 큰 잘못을 저질러서 지금 혼내는 거라는 식으로 둘러댔으면 그나마 나았을 것이다. 그랬다면 적어도 파국은 면했을 테니까.
 
“하아…….”
 
뒤늦은 후회에 한숨만 연거푸 흘러나온다.
누군가가 과거를 후회해봤자 달라지는 건 없다고 하였지만, 그건 후회할만한 과거를 만들지 않은 사람에게나 통하는 말이다.
과거를 되새기고 싶지 않아도 알아서 머릿속에서 재생되는데 어떻게 잊으란 말인가.
거기다 내가 추태를 보인 사람은 다름 아닌 약혼자였다. 에실리도 나도, 서로에게 호감을 가진 상태에서 서서히 진전되고 있던 관계가 한 순간에 박살나고 말았다는 것이다.
 
‘개 같은 엘프.’
 
그 간악한 악마 년이 일부러 나를 파국에 밀어 넣은 게 분명하다. 나를 자신의 소유물로 만들기 위해서 주변 관계를 모두 파탄내고 있다고 봐도 무방하지 않은가?
분한 마음에 이를 빠득 깨물었지만 달라지는 건 없었다. 목숨줄을 저쪽이 쥐고 있는데 내가 발버둥을 쳐봐야 엘프의 손바닥 안이었다.
그렇다고 좌절하고 있을 수만은 없다. 내가 절망의 구렁텅이에 빠지면 빠질수록 저 악마의 의도대로 흘러가는 꼴이 되고 만다.
그러니 지금 당장은 원하는 대로 이끌려주되 상황을 타파할 방법을 끊임없이 찾아내야 했다.
그러다보면 자연히 활로는 열릴 것이다. 언젠가는…….
 
슥.
 
억지로 희망을 붙잡고 있는 와중에 누군가가 편지를 하나 내밀었다.
편지? 실링 왁스에 찍힌 인장은 생전 처음 보는 것이었다. 갑자기 웬 편지인가 싶어 가만히 내려다보던 나는 이게 노예상의 답변이라는 걸 뒤늦게 깨달았다.
마녀 일일 특송으로 편지를 보냈으니 아마 편지를 받은 그 자리에서 답변을 작성했으리라.
분명 환수를 하겠다고 답변을 보냈겠지?
 
“아. 편지를 전해줘서 고맙…….”
 
기쁜 마음으로 편지를 받으며 고개를 든 나는 온몸의 세포가 얼어붙는 기분을 느껴야 했다.
 
“천만에요.”
 
내게 편지를 전해준 존재.
 
“주인님.”
 
그녀는 다름 아닌 엘프였기 때문이다.


나를 내려다보며 영문 모를 미소를 짓고 있는 엘프의 모습이 소름끼치게 다가온다.
막다른 길에서 고양이를 마주한 쥐가 이럴까. 지금의 나는 숨 쉬는 것조차 버거울 정도로 이 상황이 두렵게 느껴졌다.
그렇다고 여기서 티를 냈다가는 엘프의 의심이 확정되는 것이나 마찬가지. 나는 목의 브로치를 매만지면서 최대한 자약하게 목을 가다듬었다.
 
“흐음.”
 
물론 속내는 비명을 지르고 있었다. 비명을 지르다 못해 수십 명으로 나뉜 자아가 실수로 세계 멸망 마법진을 연성시킨 마법사마냥 미친 듯이 뛰어다니고 있었다. 그야말로 혼란의 도가니였다.
그러나 나는 명문 귀족가의 자제로 태어나 수많은 처세술을 익힌 몸. 그 어떠한 고난과 역경 속에서도 침착하게 사고해야만 한다.
 
‘대체 왜 엘프가 편지를 전해준 거지?’
 
하비드에게 편지를 부치라 말했으니 도착한 편지도 하비드가 직접 전해줘야 마땅한 것이 아닌가.
하비드도 그걸 모르지는 않을 것이다. 그런데 편지를 하비드가 아니라 엘프가 가져왔다는 것은 즉.
 
‘중간에 갈취를 당했다……?’
 
하비드는 매일 아침 우편함을 확인한다. 그러니 원래대로라면 내일 아침에 하비드가 편지를 들고 왔을 것이다.
그러지 않고 엘프가 편지를 들고 온 것은, 엘프가 그 누구의 허락도 받지 않고 자의로 우편함을 열고 편지를 가져왔다는 소리가 된다.
여기서 추측할 수 있는 것은 크게 세 가지다.
 
‘내게 매도를 당하고 싶어서 일부러 저택의 규칙을 어겼거나.’
 
첫 번째 가정.
엘프는 지금 저택의 규칙을 어긴 것을 내게 어필하여 벌을 받고자 하는 것이다. 지금 짓고 있는 미소 또한 진실을 알아서 내비치는 미소가 아니라 곧 벌을 받겠구나, 에서 비롯되는 기대감일 확률이 높다.
 
‘아니면 내가 자신을 반품하려는 것을 눈치 챘거나.’
 
두 번째 가정.
엘프는 내게 전해주려는 편지를 미리 읽어보고 대강의 상황을 눈치 채고 만 것이다. 그렇다면 지금 짓고 있는 미소는 나를 어떻게 죽여 버릴까에 대해 행복한 고민을 하는 것으로 볼 수도 있었다.
 
‘혹은 둘 모두일 가능성도 있어.’
 
세 번째 가정.
이건 생각하기도 싫지만 엘프가 내게 매도당하기 위해 편지를 갈취했다가 우연찮게 노예상인의 편지라는 걸 확인했을 경우다.
이 경우에 나는 꼼짝없이 엘프의 장난감으로 전락하고 만다.
 
‘일단 진정하자.’
 
셋 모두 현실에 일어나서는 안 되는 끔찍한 상황이지만 사건이 발생했으니 어떻게든 진행은 해야 한다.
여기서 침묵한 채로 가만히 있는다고 상황이 나아질 리가 없었다.
최악이 세 번째 가정이라면 차악은 두 번째이며 그나마 최선은 첫 번째 가정이다. 나는 첫 번째 가정이 정답이기를 기도하며 편지의 인장을 살폈다.
 
‘떨어지거나 부서진 흔적은…… 없다.’
 
실링 왁스로 봉인한 인장은 발송자의 계급이나 가문을 나타내기도 하지만 기본적으로는 보안의 형태를 띈다.
수신자가 아닌 다른 사람이 편지를 뜯어보려고 하면 어떻게든 그 흔적이 남는다는 소리다.
그러나 이 편지에 봉인된 인장은 더없이 깔끔하다. 엘프가 손으로 뜯어본 건 아니라는 게 확실해졌다.
나는 엘프를 힐끔 흘겨본 후에 편지로 시선을 돌렸다.
 
‘마법으로 내용을 확인했을 가능성은?’
 
투시 마법이 있다는 소리는 들어본 적이 없지만, 대마법사의 반열에 올랐을 것이 명확한 엘프에게는 독자적이 마법 체계가 존재할 것이 분명하다.
마음만 먹는다면 종잇장을 투시하는 것 정도는 손쉽게 할 수 있겠지.
하지만 투시가 만능은 아닐 것이다. 종이가 여러 겹으로 접혀져 있는 바람에 글씨가 얽히고설킨 편지의 내용을 엘프가 확인할 수 있을 것인가?
 
‘역시. 불가능에 가깝다.’
 
가능하다고 해도 해독하는데 오랜 시간이 걸릴 게 분명하다. 그랬다면 이리로 바로 가져오지 못했겠지.
실링 왁스에 찍힌 인장으로 편지의 내용을 유추했을 가능성 또한 낮다.
범선과 돌고래가 그려진 이 인장은 노예상의 신분이나 가문을 나타내지 않고 있었다. 단순히 편지를 봉하기 위해 사용한 일회용 인장임이 확실하다.
그렇다면 첫 번째 가정이 맞아떨어진다. 이 엘프는 단순히 내게 매도당하기 위해서 편지를 중간에 갈취했던 것이다.
다른 의도는…… 없기를 바라자.
 
“누구에게 온 편지라는 말은 없었느냐?”
 
확인 차 말을 던지자 엘프가 순진한 눈방울로 고개를 끄덕거렸다.
 
“네 주인님. 우편함에 편지가 있기에 들고 온 거예요.”
“그렇군.”
 
저게 거짓말인지 아닌지는 알 수 없었지만 일단은 믿기로 하였다. 그 편이 내 정신건강에 이로웠으니까.
그럼 이제 편지를 확인할 차례. 나는 엘프에게서 등을 돌린 다음에 떨리는 손으로 인장을 뜯고 편지를 꺼냈다.
 
『위대하시며 존엄하신, 명망 높은 데하름 자작가의 테오라드 나으리께.
 
나으리. 보내주신 편지는 잘 보았습니다.
나리께서 현재 어떠한 상황에 처하셨을지도 훤히 보였고요.
안타깝다면 안타까운 일이지만 이제 와서 환수라니요? 당치도 않습니다.
불공정 계약이라고 하셨는데 대체 어디가 불공정입니까? 저는 나리께서 하는 질문에 선심을 가지고 대답하였습니다. 제 말이 틀립니까?
만약 나리께서 ‘이백오십 살이 넘은 엘프는 위험한가?’ 라고 언질이라도 주셨으면 제가 억울하지도 않았을 겁니다.
그리고 조실부모라고 하셨습니까? 죄송하지만 저희 부모님께서는 모두 팔팔하게 살아계십니다. 반면에 나리의 부모님께서는…… 심심한 조의를 표하겠습니다.
아. 덧붙여 말씀드리자면 저를 잡으시려 수고를 들이진 마십시오. 저는 이제 벌 만큼 벌었기에 마하칸 공국에서 새 인생을 시작하려고 하니 말입니다.
설마 국경을 넘어서까지 저를 쫓으실 생각은 아니시겠지요? 그것이 자칫 제국과 공국간의 불화로 번진다면 나리께서는 지엄하신 황제 폐하에게 쓴 소리를 들을 각오를 하셔야 할 겁니다.
날이 찹니다. 마녀도 마뜩찮은 표정으로 저를 지켜보고 있기에 이만하고 글을 줄이도록 하겠습니다.
부디 미모의 엘프와 평온하고 즐거운 삶을 영위하시길.
 
모두의 존경을 받는 테오라드 나리에 비하면 한없이 미천한 노예상 조빌아라가 안타까움을 느끼며.』
 
이마에 실핏줄이 돋아났다.
 
‘이, 이 개자식이……!’
 
무시하고 있었다! 이 노예상은 분명 나를 무시하고 있었다!
네놈은 대체 나를 무어라 생각하는 거냐! 나는 명망 높은 데하름 자작가를 다스리는 주인이자 백작 각하에게 신임을 받아 부백작을 겸하고 있는 귀족 중에 귀족이며……!
 
“주인님?”
 
……정신 나간 엘프 노예에게 핍박받는 처량하고도 형편없는 인생이었다.
 
“흐흠.”
 
나는 헛기침을 내뱉으며 종이를 구기고 품속에 집어넣었다.
뒤를 돌아보자 엘프가 몸을 오들오들 떨고 있었다. 자신이 무언가 큰 잘못을 저지른 게 아닐까 싶어서 안절부절하는 연기가 수준급이다.
역시 첫 번째 가정이 맞는 걸까. 만약 그게 아니더라도 지금의 엘프는 내게 매도당하고 싶어 하는 게 분명했다.
그런데 고작 편지 한 장을 갈취하여 전해줬다는 걸로 벌을 주기는 힘들지 않은가? 마땅히 매도할 방법이 떠오르지 않는다.
다른 사용인들이 이 같은 잘못을 벌였다면 다음부터 그러지 말라고 하고 그냥 돌려보냈을 텐데. 잠시 고민하던 내가 엘프의 머리칼을 움켜잡았다.
 
“노예가 제멋대로 우편함을 뒤지다니 건방지기 짝이 없구나.”
“저는, 저는 그런 건줄 잘 모르고…….”
“말대꾸하지 마라 건방진 년아!”
 
내가 윽박을 지르며 엘프의 머리칼을 위로 잡아당겼다.
 
“햐악!?”

그러자 엘프가 까치발을 들고 눈을 질끈 감는다. 고통스러운지 이를 악물면서 눈물을 찔끔 흘려대고 있었다.
먹히고 있다! 좋아. 여기서 좀 더 매도의 수위를 높여보자.
 
“편지에 네 년의 손때가 묻어서 불쾌함이 이루 말할 때가 없다. 나의 이 불쾌함을 네 년이 대체 어떻게 해소시켜줄 거지?”
“죄에…… 죄성해여어…….”
“내가 지금 너 같이 하찮은 노예에게 죄송하다는 말을 들으려고 이러고 있는 것으로 보이나?”
 
공포에 질린 척 파르르 떨던 엘프가 눈을 반개하여 나를 올려다보았다. 물기어린 적안에 인상을 쓰고 있는 내가 비친다.
엘프는 양 손을 들어 내 팔목을 붙잡더니 울먹거리며 말문을 열었다.
 
“여, 역시 돼먹지 못한 암퇘지인 저는 주인님께 벌을 받아야 해요. 그 어떠한 벌이라도 달게 받겠으니 이 손은 놔주세여 주인님……. 너무 아파서어…….”
 
……어?
내가 원한 전개는 이게 아닌데. 여기서 좀 더 매도하다가 ‘꼴도 보기 싫으니 썩 들어가라!’같은 대사를 내뱉어주고 끝낼 생각이었다.
 
‘여기서 벌을 더 받겠다고?’
 
마땅한 매도 방법을 생각해두지 않은 내게 있어서는 청천벽력이나 마찬가지인 소리였다.
그렇다고 이대로 돌려보낸다면 내 신변과 식솔들의 목숨이 위험하다. 어떻게든 창의적인 매도 방식을 고안해야만 한다.
머릿속의 주판을 열심히 굴리던 나는 문득 떠오르는 생각에 눈을 부릅떴다.
 
‘실링 왁스!’
 
그리고 편지. 둘의 연관관계를 잘만 이용한다면 엘프가 만족할 수 있는 매도를 행할 수 있을 것이다.
 
“그래.”
 
나는 사악한 미소를 연기하며 엘프의 머리채를 붙잡은 손을 놔주었다.
 
“네가 정 원한다면 그렇게 해주마. 나를 따라와라.”
 
 
*
 
 
대대로 집무실은 신성한 곳이었다. 가주만이 사용할 수 있는 공간이며, 가주의 허락이 없이는 그 누구도 출입할 수 없었으니 경외의 감정까지 느껴지게 만든다.
더구나 집무실의 한 쪽 벽면에는 여태 데하름 자작가를 이끌어왔던 조상님들의 초상화가 걸려있었기 때문에 가문의 전통이 절로 엿보일 정도였다.
 
“들어와라.”
“네에엥…….”
 
그곳에서 나는 역대 가주들 중 최초로 노예를 집무실에 들였다. 그것도 나신의 몸을 하고 있는 노예를 말이다.
 
“부끄러워여…….”
 
양 손으로 자신의 가슴을 가리고 있는 엘프가 쭈뼛거리며 들어온다. 음부는 가릴 생각조차 하지 않았기에 자연스레 그쪽으로 시선이 가고 말았다.
오해가 있을까봐 말해두는데 내가 벗으라고 한 게 아니다. 벌을 준다니까 지가 알아서 벗었다. 미친년이 진짜.
나는 저 어처구니없는 엘프를 한동안 바라보다가 집무 책상을 향해 걸어갔다.
책상을 살펴보니 비즈형 실링 왁스와 멜팅 스푼이 정갈하게 놓여 있었다. 깃펜도 마찬가지. 다행이다. 이걸 이용하면 오늘 하루는 평온하게 넘길 수 있을지도 모른다.
 
‘아무리 그래도…….’
 
필요한 재료들이 집무실에 있기에 오기는 왔는데, 신성한 집무실에서 이런 더러운 행위를 해도 되는 것일까?
양심의 가책이 느껴져서 차마 시작을 하지 못하겠다. 괜히 식은땀이 흐르고 손이 떨린다. 초상화 쪽으로는 아예 시선을 두지도 못할 것 같았다.
하나 내게 선택지는 없었다. 여기까지 와놓고 엘프에게 돌아가라고 말해버린다면, 나는 이 자리에서 저승 편도 티켓을 끊는 것이나 마찬가지다.
 
‘죄송해요 아버지. 죄송해요 조상님들.’
 
속으로 눈물을 머금은 내가 몸을 돌려 엘프를 마주보았다.
달빛을 받아 맑게 빛나는 붉은 눈동자 아래로 겁먹은 표정이 걸린다. 그러나 옅게 미소 짓는 입가에는 모종의 기대감이 서려있었다.
그러니 어쩔 수 없는 일이다.
 
“오늘의 성고문을 시작하도록 하지.”
 
내가 살기 위해서는, 이 엘프를 매도해야만 한다.








“서, 성고문이요……?”

다 알면서도 모르는 척을 하는 엘프를 보니 억하심정이 밀려들어왔지만, 말려들어서는 안 된다.
나는 점잖은 자태로 눈을 내리깔았다.
 
“그래. 네 말대로 벌을 주고자 함이다. 이제 와서 두려워졌나?”
“아, 아니에요…….”
“흥. 그럼 잠자코 내 말이나 경청하도록 해라.”
 
경멸의 미소를 지어준 내가 엘프를 등지고 집무 책상 뒤편의 창가로 걸어갔다.
별 뜻이 있는 건 아니고, 표정연기가 힘들어서 안면근육을 잠시 풀어주고 싶었기 때문이다.
 
“지난밤에 그토록 훈계를 했음에도 불구하고 네 년은 아직도 정신을 차리지 못했더구나.”
 
그러나 목소리는 최대한 근엄하게. 엘프가 원하는 냉혈한 사이코패스를 착실하게 연기하였다.
 
“그래서 생각한 것이 편지다. 말로 안 되는 걸 깨달았으니 네 년에게 편지를 한 장 써주고 싶더군.”
 
지금 내가 구구절절 말을 늘어놓고 있는 것은 엘프에게 무언의 허락을 받아내기 위해서였다. 전조 없이 무턱대고 성고문을 시작했다가 엘프 쪽에서 ‘이건 좀 별로네’같은 태도를 보인다면 낭패였으니까.
그러니 고객인 엘프에게 성고문 상품을 미리 말해줌으로서 취사선택이 가능하게 만드는 것이다. 내 말을 다 듣고 난 엘프가 혹여 언짢은 표정을 보인다면 성고문 경로를 바로 수정할 수 있게끔.
내가 생각해도 꽤나 똑똑한 처사였다.
 
“하지만 말귀를 못 알아먹는 버러지가 종이에 쓴 편지로 내 의중을 파악할 순 없을 거라 생각했다. 그래서 네 년이 쉬이 잊을 수 없게끔 조치를 취하도록 하지.”
“조, 조치라고 하시면……?”
“그건 바로 네 몸에 글씨를 새겨 넣는 것이다. 덜떨어진 몸뚱이에 이 몸의 필체를 새겨 받을 수 있으니 네 년에게도 충분히 은혜로운 일이겠지. 안 그런가?”
 
상품 설명은 끝났다. 이제 고객의 반응을 확인할 차례다.
나는 심호흡을 하는 것으로 마음을 진정시킨 뒤에 몸을 돌려 엘프를 바라보았다.
결과는…….
 
“너무해요 주인니임……!”
 
대성공이다!
속으로 쾌재를 지른 내가 책상 앞의 의자를 꺼내 앉았다.
 
“너무하고 말고는 네가 정하는 게 아니라 내가 정하는 것이다. 짜증나니 징징거리지 말고 책상 위의 물품을 아래로 내리도록 해라.”
“주인님. 이번 한 번만 용서를…….”
“당장!”
 
내가 신경질적으로 소리치자 엘프가 어깨를 움찔 떨더니 책상 쪽으로 걸어왔다.
 
“대들어서 죄송해여어…….”
 
의기소침한 모습으로 중얼거린 엘프가 책상 위의 서책과 장식품들을 하나하나 바닥으로 내리기 시작했다.
그 사이에 나는 책상 위에 마련된 초에 불을 켠 뒤 멜팅 스푼을 올려 거치했다. 그 위에 비즈형 실링 왁스 몇 알을 올린 다음 깃펜의 끝자락을 다듬었다.
잉크 또한 충분하다. 모든 준비를 마친 내가 헛기침을 내뱉으며 책상의 평평한 면을 툭툭 두드렸다.
 
“그만하면 됐다. 이제 책상 위에 올라와서 누워라.”
“주, 주인님?”
“하아. 몇 번이나 말해야 하지? 나는 명령하고 너는 따른다. 그러니 내 말에 번복하지 마라. 의문이나 당황의 감정을 가지지 말란 말이다.”
“네, 네에…….”
 
울먹거리는 대답에 미미하지만 즐거운 기색이 깔린다. 내가 턱짓으로 행동을 재촉하자, 엘프는 책상에 엉덩이를 올리더니 그대로 상체를 눕혔다.
막상 누우니 부끄럽다고 느끼는 건지, 아니면 그러한 연기를 하는 건지는 잘 모르겠지만 엘프는 얼굴을 붉히며 자신의 가슴을 가렸다.
부끄러운 건 나 또한 매한가지였다. 나체의 여자가 집무 책상 위에 누워있는데 어떻게 정상적인 감정을 유지할 수 있겠는가.
그러나 지금의 나는 냉혈한 사이코패스.
스스로에게 몇 번이고 최면을 건 내가 자리에서 일어나 멜팅 스푼을 들어올렸다. 멜팅 스푼에 올려놓았던 비즈형 실링 왁스는 잘 녹아서 액체의 형태를 띄고 있었다.
 
“부끄러운가?”
 
내가 싸늘히 내려다보며 읊조리자 엘프가 시선을 피하며 고개를 작게 끄덕였다.
 
“조금은요…….”
“부끄럽다면 부끄럽지 않게 해줘야겠군. 옷을 입혀줄 터이니 손을 치워라.”
“……주인님?”
“내게 의문을 가지지 말라고 했을 텐데.”
 
협박조로 말하자 엘프가 마지못해 손을 내렸다.
그러자 드러나는 가슴은 내 생각보다 절경이었다.
 
‘……이렇게 가까이서 본 건 처음인데.’
 
적당히 크고 탐스러운 가슴이 중력에 의해 살며시 눌려있는 광경이 작금의 상황와는 상관없이 야릇하게 다가온다.
가슴이 정도 이상으로 퍼지지 않게끔 모양이 잡혀있어서 더 그런지도 몰랐다.
그렇다고 가슴의 탄력이 인위적이지는 않았다. 요즘 마도 기술이 워낙 발전해서 가슴 성형이 어느 정도 가능하다고 들었는데 이건 아무리 봐도 자연산…….
지금은 그게 중요한 게 아니지. 정신을 차린 내가 멜팅 스푼을 천천히 기울였다.
 
“이를 악물어라. 조금 뜨거울 테니.”
 
스푼에서 흘러내린 실링 왁스가 물 섞은 치즈처럼 늘어지더니 엘프의 분홍빛 유두에 맞닿아 흘러내렸다. 놀란 엘프가 허리를 젖히자 가슴이 한 차례 출렁거린다.
 
“하윽, 끗……!”
 
확실히 뜨겁긴 한 모양인지 엘프가 입술을 꾹 깨물며 어깨를 움찔 떨었다. 꽉 쥔 주먹에서는 고통을 참아내려는 의지가 한껏 엿보일 정도였다.
 
‘좋아하는 거 맞나?’
 
반응이 너무 격렬하니 해서는 안 될 의심이 다시 고개를 들어버린다. 그러나 의심은 짧았고 행동은 빨랐다.
나는 엘프의 다른 쪽 가슴에도 실링 왁스를 부어버린 다음에 멜팅 스푼을 촛불 위에 다시 거치하였다.
자연스럽게 비즈형 실링 왁스를 스푼 위에 몇 알 올린다음 엘프의 안색을 살펴보자, 엘프는 상기된 얼굴을 한 채로 거친 호흡을 내쉬고 있었다.
 
“헤으, 하으웅…….”
 
다행이다. 뚝뚝 떨어지는 촛농과는 달리 한꺼번에 녹여서 부어버리는 실링 왁스가 엘프의 취향에 좀 더 와닿은 모양이었다.
반면에 나는 이러한 행위가 전혀 마음에 들지 않았다. 묘하게 살 타는 냄새가 나는 거 같기도 하고.
그렇다고 티를 낼 수는 없다. 나는 코웃음을 한 번 치고는 깃펜을 들었다.
 
“옷조차 아까운 네 년에게 어울리는 복장이군. 그렇지 않은가?”
“네, 네엣…… 저처럼 더러운 암퇘지에게는 이 정도도 과분해여어…….”
 
꿈을 꾸는 것처럼 몽롱한 말투가 내게 확신을 전해준다. 이건 먹힌다!
흐름을 가져왔으니 이대로 천천히 내가 준비한 것들을 풀어내면 될 것이다. 그렇게만 하면 이 엘프는 알아서 만족하고 집무실을 떠나리라.
 
‘완벽해!’
 
스스로의 재치에 칭찬을 던진 나는 깃펜에 잉크를 적신 다음 들어올렸다.
이제 엘프의 배에 적절한 문장을 적은 다음 실링 왁스를 재차 붓고 가문의 인장을 찍어버리면 매도의 완성이었다.
그래. 적절한 문장을 적으면…….
 
‘그런데 대체 뭐라고 적어야하지?’
 
배에 적는 글씨는 사실상 이번 성고문의 하이라이트. 방으로 돌아간 엘프가 거울을 통해 자신의 배에 어떤 문구가 새겨졌는지 확인하는 것이 이 매도의 마무리 단계였다.
내가 생각해도 발상은 확실히 나쁘지 않다. 하지만 일반적인 문구로는 이 변태적인 성정의 엘프를 절대 만족시키지 못할 것이다.
 
‘보다 천박하고, 눈살이 찌푸려지는 문구가 필요하다.’
 
문제는 내가 그런 걸 지어낼 수 있을 리가 없다는 것이다. 여색은커녕 에실리 하나만을 보고 살아온 재미없는 인생에서 기발함을 바라는 건 무리였다.
하나 계책이 아예 없는 것은 아니다. 경험하지 않아도 경험자의 지식을 습득할 수 있는 탁란(濁亂)의 보고가 존재하지 않았던가.
 
‘음란한 홉고블린 메이드.’
 
저자가 대체 뭐하는 사람인가 심히 궁금한 그 책은 나도 한 번 읽은 적이 있었다.
어린 마음에 호기심을 가지고 읽었다가 헛구역질을 했을 정도니 그곳에 분명 쓸 만한 구절이 있었으리라.
나는 엘프의 배에 손을 올려놓은 채 과거의 기억을 찬찬히 헤집었다.
 
─ 코끼리 불알을 본 적이 있나? 없다고? 잘 되었군. 지금부터 네가 보는 게 코끼리 불알일 테니 말이다. 자! 두 눈을 부릅뜨고 네 주인의 불알을 목도하도록 하라!
 
왜 이딴 대사가 있었던 거지? 이건 아니다. 내가 고개를 가로저었다.
 
─ 세상에 낭만은 사라지고 없지. 돈으로 사랑을 살 수 있는 이 시대에 진실한 사랑이란 허상에 불과해. 그러나 홉- 고블린이여! 이것만은 명심하라. 네가 나와 관계를 가지는 그 순간만큼은, 내가 세상 그 누구보다 너를 사랑할 것이니!
 
나 이거 어떻게 읽었던 거지? 어쨌든 이것도 아니다.
 
─ 잠자는 공주의 자궁목에 왕자의 귀두로 키스를 시켜줄 차례군. 그리하여 네 성욕이 눈을 뜨게 해주마. 조금 아플 테지만 꾹 참아보게나.
 
진짜 지랄한다 시발!
 
‘아버지는 대체 왜 이딴 걸 한정판 양장본으로 산 겁니까?’
 
어이가 없어서 화가 다 났지만 내색을 할 수는 없었다. 어느새 호흡을 가다듬은 엘프가 내 쪽을 바라보고 있는 것 같았으니까.
일단 저 세 대사를 어떻게든 짜깁기해서 매도의 문장을 만들어보자. 머릿속에서 열심히 단어를 재배치하던 내가 깃펜을 쥔 손에 힘을 주어 획을 그었다.
 
“하걋.”
 
엘프가 간지러운지 몸을 떠는 바람에 첫 획이 엇나가고 말았다.
나는 낮게 한숨을 쉬며 자연스럽게 엘프를 노려보았다.
 
“숨을 참아라. 편지지가 움직여서야 되겠나?”
“죄, 죄송해엿…….”
 
쯧. 혀를 찬 내가 시선을 내려 엘프의 배에 문장을 작성하기 시작했다.
세 대사에서 써먹을 만한 단어를 적절히 짜깁기하니 그럴듯한 매도의 문장이 만들어진다. 이대로 완성한 다음 가문의 인장을 찍고 돌려보내면 되리라.
그런데 아까부터 계속 코끝이 예민해진다. 뜨거운 실링 왁스를 엘프의 몸에 부어버렸을 때 발생한 연기 때문인가? 아니면 집무실을 환기시키지 못해서 공기 중에 먼지가 떠다니는 건가?
잘은 모르겠지만 시큼한 감각이 코 끝에 잔재해 있어서 여간 불편한 것이 아니었다. 저도 모르게 기침이 나올 것 같았지만 참아내었다.
문장을 다 완성시킨 다음에 기침을 하는 편이─
 
“엣츕!”
 
내 의지와는 상관없이 기침이 터져 나오고 말았다. 반동으로 어깨가 들썩이고 손이 꾹 눌린다.
 
‘망할.’
 
잠시 당황했지만 곧 평정심을 되찾았다. 매도의 자세에서 벗어났다고는 해도 기침 한 번 정도야 엘프도 너그러운 마음으로 넘어가 줄 것이 분명했으니까.
그래. 이대로 문장을 완성시킨 다음에 엘프를 돌려보내면 될 일이었다.
나는 다른 손으로 입가를 닦아낸 다음 시선을 내렸고, 생각 이상으로 당황하고 말았다.
 
‘어, 어……?’
 
기침의 반동으로 손을 내리눌렀던 것 때문인지 깃펜의 끄트머리가 엘프의 살갗을 뚫고 들어가 있었다.
많이 들어간 건 아니었다. 그냥 조금. 이 정도면 피가 나오지는 않을 것이다.
침을 꿀꺽 삼킨 내가 깃펜을 천천히 들어올렸다.
 
주륵─
 
그러자 거짓말같이 피가 방울지어 흘러내렸다. 비록 한 줄기에 불과하였지만, 이건 전혀 예상했던 일이 아니었다.
 
‘좆됐다.’
 
식은땀이 물처럼 흐른다. 엘프가 자신의 신체를 훼손시킨 것을 좋아할까? 다른 행위라면 모르겠지만 이건 피를 낸 것이었다. 그것도 의도한 것이 아니라 실수에 의해서.
그래도 혹시 모른다. 엘프가 이런 것도 좋아할 수 있지 않은가. 두려움을 꾹 참은 내가 엘프 쪽으로 고개를 돌리자, 엘프도 당연한 것처럼 나를 마주보고 있었다.
 
“…….”

다만 엘프의 날카로운 시선이, 내게 전혀 호의적이지 않았다는 게 문제였다.

나는 시간이 멈춘 것만 같다는 관용적 표현을 별로 좋아하지 않는다. 그런 느낌을 받아본 적도 없고 일어날 수도 없다고 생각하니까. 마찬가지로, 시간이 영원히 멈췄으면 한다는 통상적인 어구도 시인들의 너스레에 불과하다고 생각하는 쪽이었다.
 
“…….”
 
그런데 지금은 이해가 간다. 이해가 가다 못해 왜 저런 말들이 생겨났는지 피부로 느껴지고 있었다.
엘프와 시선을 교환하고 있는 나는, 지금 세상의 그 누구보다 시간이 멈췄으면 좋겠다고 생각하고 있었으니까.
흐르는 시간을 붙잡지 못하면 내가 죽을 것만 같았기 때문이다…….
 
‘어떻게 해야.’
 
사고가 마비된다. 애써 무표정을 연기하고 있었지만 내면의 나는 사형 판결을 앞둔 범죄자처럼 원초적인 공포에 질려있었다.
사형을 면하기 위해서는 무슨 수를 써서라도 재판장인 엘프에게 내 무죄를 입증해야 한다. 하지만 어떻게 봐도 내 실수가 명확한 시점에서……?
 
‘잠깐만. 실수?’
 
실수를 저질렀다는 걸 부정할 생각은 없다. 그런데 엘프도 그 사실을 알고 있나? 아니다. 단순히 내 성고문의 방향이 자신이 원했던 바와 달라서 짜증을 내고 있는 것뿐일 터였다.
그렇다면 긁어 부스럼을 만들 필요는 없다. 나는 지금의 이 행위가 ‘실수’가 아니라 ‘처음부터 의도했던 것’으로 만들어서 유죄를 무죄로 둔갑시킬 필요가 있었다.
 
“짜증나는군.”
 
변론의 첫 마디는 감정의 발현이다. 내가 당당하게 나오면 엘프도 기세를 죽일 수밖에 없었다.
실제로 엘프는 내 말에 날카로운 인상을 풀며 의아함을 머금었다. 이 정도면 반쯤은 성공한 것이다.
 
“내가 분명 숨을 참으라고 했는데 어째서 네 년은 아직도 숨을 쉬고 있는 것이냐? 내 집필 행위가 같잖게 보이는 모양이지?”
 
다음은 당위성의 주장이다. 재채기를 해서 저도 모르게 깃펜을 찔렀다는 가정을 없애고, 집필 과정에서 엘프가 숨을 쉬었기에 짜증나서 깃펜을 찔러 넣었다는 새로운 가정을 형성한다.
전자는 거짓이고 후자가 진실이다. 엘프가 이런 착각을 하게 만들게끔 마지막으로 쐐기를 박을 필요가 있었다.
내가 목의 브로치를 신경질적으로 잡아당기며 미간을 찌푸렸다.
 
“대답해라. 쓰레기 같은 것아.”
 
최후 변론이 끝났으니 이제 재판관의 판결만이 남았다.
나는 최대한 숨을 죽이며 엘프를 바라보았고, 엘프는 멍하니 입을 벌리더니 곧 시선을 내리며 낮게 흐느꼈다. 뾰족한 양 귀도 시선에 따라 슬며시 처진다.
 
“죄송해여어……. 하지만 숨을 참아버리면 고통스러워서어…….”
 
판결은 무죄였다!
생존에 대한 희열이 내 심장박동을 널뛰게 만든다. 나는 속으로 환호라도 지르고 싶은 심경을 꾹꾹 억누르면서 코웃음을 흘렸다.
 
“미천하여 도구에 불과한 것이 제 고통에 신경을 쓰는구나. 웃기는군. 인간 사회에서는 귀천이 명확함을 시종장이 따로 교육해주지 않더냐? 아니면, 교육을 받았는데도 네 덜떨어진 머리로는 주인의 명령이 얼마나 절대적인 것인지 이해가 되질 않는 건가?”
“흐끄윽. 덜떨어진 노예라 죄송해요 주인니임…….”
“과연 버러지다운 반응이군. 스스로의 처지를 이해하고 있다는 것은 칭찬해 마땅한 일이나 처지를 이해하고 있음에도 불구하고 연거푸 실수를 저지르는 만행은 용납할 수 없다. 그러니 내 심기를 거스르지 마라. 처분당하고 싶지 않다면 말이다.”
 
내가 싸늘하게 노려보자 엘프가 입술을 꾹 깨물면서 고개를 주억거렸다. 금방이라도 엉엉 울어버릴 것만 같이 떨리는 눈동자를 보니 양심의 가책이 느껴진다.
당장 꼭 껴안아주면서 농담이었다고 달래주고 싶을 정도다. 실제로 그랬다가는 내 뼈마디가 분질러지겠지만. 저건 어디까지나 나를 가지고 놀려는 엘프의 연기에 불과하니까.
 
“그럼 마저 집필을 시작할 터이니 숨을 참아라. 숨을 참는 게 고통스럽다고 호흡을 들이쉬거나 내쉬는 순간 이보다 더한 체벌을 할 터이니 명심하도록.”
 
말없이 고개를 끄덕거린 엘프가 숨을 깊게 들이마시더니 배에 힘을 주었다. 숨을 참은 것이다.
지금부터는 시간 싸움이다. 엘프가 숨을 참고 있는 시간동안 문장 작성을 끝내야한다.
만약 엘프가 도중에 숨을 쉬어버리면 그야말로 낭패였다. 그도 그럴게 ‘이보다 더한 체벌’같은 건 애초에 생각하고 있지도 않았으니까.
 
“시작하도록 하지.”
 
나는 깃펜을 들어 엘프의 배에 빠르게 글씨를 써내려갔다. 원래 생각한 문장을 되도록 짧게 축소한 다음 마침표를 찍고(혹시 모를 불상사를 대비하여 살며시) 깃펜을 들어올렸다.
 
[두 눈을 부릅뜨고 이 내용을 머릿속에 각인하라. 내가 살아있는 한 앞으로 네 인생에 낭만은 없을 것이다. 나의 착실한 성 노리개로서 성욕에 눈을 뜨고 창관의 매춘부마냥 살아갈 것이 네 년의 기구한 운명이다. 이를 부정하지 마라. 빛의 신께서도 네 인생에 드리운 어둠을 밝혀주지 못할 것이니.]
 
급하게 휘갈기긴 했지만 제법 그럴듯한 매도의 문장이 완성되었다. 나는 남몰래 한숨을 내쉰 다음에 깃펜을 책상에 내려놓았다.
 
“이제 숨을 쉬어도 된다.”
 
내가 허락하자 호흡을 꾹 참고 있던 엘프가 숨을 들이마셨다. 헤엑, 헥. 개처럼 혀를 내밀며 산소를 갈구하는 모습을 보니 눈살이 찌푸려진다.
천박하다고 해야 하나. 내가 시킨 짓이긴 하지만 확실히 보기 좋지는 않았다. 나는 헛기침을 한 번 하는 것으로 엘프에게 눈치를 준 다음 멜팅 스푼을 들어올렸다.
촛불 위에 장시간 올려놓았던 것 때문인지 실링 왁스는 완전히 녹아 뜨거운 김을 일으키고 있었다.
 
“편지를 다 썼으니 가문의 인장을 찍어 봉하도록 하겠다.”
 
엘프의 두 눈이 동그랗게 떠진다.
 
“아, 안 대여…… 그거 너, 너무 뜨거워서 몸이 익어버리고 말 거예여…….”
“어쩌라는 거냐. 네 몸이지 내 몸이 아니지 않은가?”
“주인님…….”
 
엘프가 내 팔목을 붙잡으며 애원하듯 올려다보았지만 그만 둘 생각은 없었다. 애초에 저건 더 해달라는 신호나 마찬가지였으니까.
 
“놓아라.”
 
나는 엘프의 손을 뿌리친 다음에 멜팅 스푼을 기울였다. 배에 적어놓은 글씨가 실링 왁스에 덮어지면 곤란하니 아랫배 쪽으로.
처음보다 더 걸쭉하게 늘어진 실링왁스가 엘프의 아랫배에 맞닿아 흘러내렸다. 열기가 고르게 퍼지면서 미약한 연기가 새어나온다.
 
“하갸앗─!”
 
뜨거움을 참지 못한 엘프가 비명에 가까운 신음을 내지르며 책상을 손톱으로 긁어대었다. 고통스러워하는 모습을 보니 괜히 나까지 기분이 심란해진다.
그 사이, 아랫배의 굴곡을 따라 흘러내리던 실링왁스가 고간까지 이어진다.
실링 왁스가 다 식어서 굳어버리기 전에, 나는 가문의 인장이 각인된 도장을 들어 엘프의 아랫배에 힘주어 내리찍었다.
 
“흐긋!”

몸을 움찔 떨던 엘프가 곧 평온한 숨을 내쉬었다. 실링 왁스가 완전히 식어버려서 고통이 가신 탓이리라.
역시 이해가 안 된다. 이런 걸 대체 왜 좋아하는 걸까. 나는 여전히 풀리지 않는 의문을 머금으며 엘프의 배를 누르고 있던 도장을 떼내었다.
그러자 동그란 원 안에서 데하름 가문을 상징하는 홍관조가 고개를 뻣뻣이 들고 있는 형적이 드러났다. 누군가의 피부에 해보는 건 처음인데, 생각보다 모양이 제법 잘 나왔다.
아무튼 이제 끝이다.
 
“다 되었다.”
 
내가 오늘의 성고문은 끝났다는 의미로 엘프의 엉덩이를 찰싹 두드렸다.
 
“벌은 이만하면 되었겠지. 더는 볼 일이 없으니 네 허름한 방으로 기어들어가서 내가 손수 써준 편지를 읽도록 해라.”
“네에…….”
 
엘프도 만족한 모양인지 군말 없이 책상에서 일어나 방문으로 걸어갔다.
그동안 나는 품에서 손수건을 꺼내 더없이 근엄한 표정으로 손을 닦아내었다. 더러운 노예를 만진 것이 불쾌하다는 느낌으로 말이다.
혹시나 엘프가 뒤를 돌아볼 것을 대비하여 마지막까지 최선을 다하는 것이었다.
엘프의 토실토실한 엉덩이가 방문을 나서고, 발소리가 완전히 들리지 않게 될 때가 되어서야 나는 기진맥진한 사람처럼 의자에 걸터앉았다.
 
“죽겠다…….”
 
사이코패스 연기도 하루 이틀이지. 맞지 않는 옷을 입은 채로 억지로 성고문을 행해야 하니 정신적 피로가 이만저만이 아니었다.
거기다 까딱 잘못했다가는 저 미친 엘프년한테 목이 날아간다. 목숨만 문제인가? 이런 수치스러운 행위를 남에게 들켰다가는 가문의 위상과 내 평판이 지층을 뚫고 내려갈 것이다.
신경 써야할 것이 이만저만이 아니라는 소리다. 한숨만 연거푸 늘어난다.
 
‘내가 생각한 엘프 노예는 이게 아닌데…….’
 
처음 엘프 노예를 샀을 때 내가 예상했던 그림은 보다 온화한 것이었다.
식탁에서 얼굴을 마주보며 밥을 먹자고 말을 건네면 저 따위가 그래도 되냐면서 감동스러운 표정을 짓거나.
좋은 옷을 입혀주고 방을 챙겨주면 눈물을 글썽이며 주인님은 너무 자상하다며 고마워하거나.
어느 날 말없이 내게로 다가와서 손수 만든 꽃 화환을 머리에 씌워주며 배시시 웃는다거나…….
내 작은 배려에도 더없이 감동해주며 꽃다운 미소를 지어주는, 보기만 해도 행복해지는 어리숙하면서도 귀여운 노예를 원했단 말이다…….
그런데 이 엘프는 대체 뭔가.
저택에 들어온 첫 날에 값비싼 항아리를 망설임 없이 깨트려버리고는 자기는 벌을 받아야 된다고 주장하질 않나, 이제는 시도 때도 없이 성고문을 원하며 내 정신을 실시간으로 갉아먹고 있었다.
 
‘왜 하필 내가…….’
 
다른 귀족들도 아니고 왜 하필 내가 저 엘프를 사버린 걸까. 후회가 엄습했지만 이제 와서 과거의 실패를 되새겨봤자였다.
 
‘이럴 때가 아니지.’
 
정신을 차린 내가 손을 들어 검지에 착용한 반지를 툭 두드렸다.
감시 오브젝트가 발동되면서 엘프의 방이 보인다. 여유로운 걸음걸이로 방에 들어온 엘프는 문을 닫고 턱을 한 번 쓰다듬었다.
 
─ 곤란한데. 흐음.
 
뭐가 곤란하다는 거지? 가만히 지켜보고 있으니 엘프는 어깨를 한 번 으쓱이고는 방에 마련된 거울 앞으로 걸어갔다.
실링 왁스로 뒤덮인 가슴과 아랫배가 적나라하게 보여진다. 엘프는 거울에 좀 더 가까이 다가간 다음에 자신의 배에 적힌 문구를 읽어나갔다.
 
─ 푸흐.
 
그리고는 입가를 가리며 작게 웃는다. 내게 보여준 거짓된 미소가 아니라 진심에서 우러나오는 미소였다.
본래 아름다운 외모인 엘프가 창가의 달빛을 받으며 웃고 있으니 저도 모르게 예쁘다는 생각을 하게 된다.
 
─ 뭐어. 나쁘지는 않았으니까.
 
딱! 엘프가 손가락을 튕기자 예의 그 바람이 휘몰아치며 엘프의 몸을 말끔하게 청소해나갔다. 화상을 입은 피부도 마찬가지로 아물어갔다.
거기까지 본 내가 감시 오브젝트를 꺼트리고 의자의 등받이에 몸을 기대었다.

‘나쁘지는 않았다라.’
 
좋아해야 할지 말아야 할지 감이 잡히지 않는다.
피를 본 게 싫었지만 성고문 자체는 괜찮았다는 의미인가?
아니면…….
 
“…….”
 
잠깐만. 내가 왜 엘프의 평가에 일희일비하고 있는 거지? 저 따위 악마가 무슨 생각을 하건 내가 알 바는 아니지 않은가.
그래. 냉정해지자. 나는 엄연히 저 노예의 주인이다. 노예를 저택에서 퇴출시키는 건 엘프가 선택하는 것이 아니라 나의 권리란 말이다.
생각을 마친 내가 책상의 서랍을 열어 영지의 지도를 꺼내들어 펼쳤다.
 
‘분명 내 저택 근처에 관련 상가가 있었을 텐데…….’
 
내가 가진 힘으로 엘프를 이겨낼 수 없다면 다른 방법을 강구해야만 한다.
제아무리 대마법사의 경지에 이른 엘프라도 무시할 수 없을 정도의 폭발적인 방법을 말이다.
 
‘아. 여기에 있군.’
 
마침내 상가의 위치를 찾은 내 입가에, 만족스러운 미소가 걸려갔다.

다음날 아침.
시원한 바람이 나뭇잎에 서린 광채를 흩트리는 중정에서, 시종장 하비드가 잘 손질된 구두를 앞세워 전대 가주의 석상 앞에 자리하였다.
 
“흠.”
 
허리를 꼿꼿이 편 하비드가 양 손으로 테일코트의 목깃을 붙잡아 절도 있게 털어낸 후 좌중을 둘러보았다.
집합 명령을 내린지 삼십분도 되지 않은 시간에 저택의 사용인 스물 한 명이 모두 모인 것을 보니 흡족한 기분이 들었지만, 지금은 자신이 교육시킨 사용인들에게 흐뭇함을 느낄 때가 아니었다.
하비드는 날카로운 눈빛으로 사용인들을 면면을 훑어보며 진중하게 입을 열었다.
 
“늦지 않게 잘 모여주었다. 오늘 이 자리는 다름이 아니라 전대 가주님을 욕보인 파렴치한을 찾기 위해 만든 것이다.”
 
전대 가주님을 욕보였다니? 사용인들은 저마다의 의문을 가지며 서로를 돌아보았고, 하비드는 그 광경을 잠시 지켜보다가 말을 이었다.
 
“어떤 고약한 녀석인지는 잘 모르겠지만…… 너희들 중 한 명이 전대 가주님의 석상에 소변을 누었더구나.”
 
소변? 사용인들 중 몇몇은 경악하고 몇몇은 어이가 없는 표정을 지었다. 물론 모두가 이 충격적인 사실에 동요하는 것은 아니었다.
대표적으로 말타오가 그랬다. 까무잡잡한 피부가 특징인 이 젊은 사내는 졸린 눈을 비비며 하품이나 하고 있을 뿐이었다.
 
‘저 놈이 또.’
 
하비드는 예전부터 말타오의 이런 시건방진 태도가 마음에 들지 않았다. 명망 높은 데하름 자작가에서 일하는 사용인치고 품위가 없어도 너무 없지 않은가.
큰 걸 바라는 것도 아니고 기본적인 인품을 갖추라는 것인데 저 망할 자식은 자유분방해도 너무 자유분방하였다.
이 참에 한 번 면박을 줘서 정신을 차리게 만드리라. 하비드가 마뜩찮은 기색으로 말타오를 향해 턱짓하였다.
 
“너, 말타오.”
 
대뜸 지목당하자 말타오가 놀라며 자신을 손으로 가리켰다.
 
“저 말입니까?”
“여기서 말타오라는 이름을 가진 사용인이 너 말고 더 있더냐?”
“그건 아니지만……. 아무튼 하실 말씀이라도 있으십니까 어르신?”
“그래. 네가 생각하기에 범인은 누구인 것 같으냐.”
“갑자기 범인이 누구냐고 물으시면…….”
 
뺨을 긁적이며 대답을 망설이던 말타오는 문득 좌중의 시선이 자신에게 쏠려있다는 걸 눈치 채었다. 당황한 말타오가 손사래를 치며 뒷걸음쳤다.
 
“저는 절대 아닙니다! 제가 대체 왜 전대 가주님의 석상에 오줌을 지립니까? 정신병자도 아니고 말입니다!”
“하지만 너는 주말이 아닌 주중에도 이따금 술을 마시지 않더냐. 사용인들 중에서 주중에 술을 마시는 녀석은 너밖에 없다, 말타오.”
“허 참. 일과가 끝난 주중에 약주를 걸치는 걸 허락해 주신 건 다름 아닌 가주님이지 않습니까. 그리고 술을 마셨다고 한들 저는 사리분별을 못할 정도로 고주망태가 된 적은 없습니다.”
“기억을 못하는 게 아니고?”
“그럴 리가 있겠습니까! 빛의 신께 맹세하건데 저는 결백합니다. 믿어주십시오 어르신!”
“흠.”
 
솔직히 말해 더 몰아붙이고 싶었지만 빛의 신에 대고 맹세한 사람에게 이 이상 추궁할 순 없었다. 그 자체가 신성 모독으로 오인될 여지가 있었으니까.
하비드는 혀를 쯧 차고는 다른 사용인들을 둘러보았다.
 
“말타오가 아니라면 다른 녀석들 중에 범인이 있겠구나. 누구냐. 지금 자백한다면 손가락 하나를 자르는 것으로 너그럽게 봐주겠다.”
 
그런다고 자백할 사람이 어디에 있겠는가. 모두가 숨을 죽이며 애먼 눈동자만 깜빡거리고 있자, 하비드의 이마에 격자로 힘줄이 돋아났다.
 
“좋다. 너희들 중에 범인이 있음이 명확한데 자백할 생각은 없다는 거겠지. 그렇다면 나도 어쩔 수 없구나. 가까운 시일 내에 저택 근처의 교구에 이단 심판관의 파견을 요청하도록 하겠다.”
 
이단 심판관이라는 소리에 한차례 술렁거림이 일었다. 이게 이단 심판관의 파견을 요청할 정도로 중대한 문제인가에 대해서 다들 의아함을 머금고 있었기 때문이다.
 
“아니, 어르신.”
 
그건 말타오 또한 마찬가지였다.
 
“저택 근처의 교구라면 주교께서 거처하시는 성당이 아닙니까? 아무리 어르신이라고 해도 가문의 일원이 아닐 텐데, 일개 평민의 지위로 어떻게 이단 심판관의 파견을 요청한다는 소리십니까?”
“말 한 번 잘했다 말타오. 방금 내가 한 말은 나의 의지가 아니라 가주님의 의지다.”
“가주님이요?”
“그래. 테오라드 가주님께서 무슨 수를 써서라도 이번 사건의 범인을 찾으라며 내게 가문의 권한을 일부 양도하셨다. 은혜로운 주교께서도 데하름 자작가의 위상을 아는 바, 흔쾌히 이단 심판관을 파견해주실 것이다.”
 
저렇게까지 말하면 할 말이 없다. 말타오가 침묵하자 하비드가 새하얀 장갑을 낀 손을 앞으로 뻗으며 의지를 불태웠다.
 
“거짓말은 마음속의 어둠이며 빛의 신을 정면에서 부정하는 짓이다! 그러니 이곳에 범인이 있다면 듣거라! 네 놈의 사특한 마음을 낱낱이 파헤쳐서 진실을 토해내게 만들 것이니!”
 
하비드가 노호성을 내지르자 대열의 중앙에 있던 여인이 저도 모르게 어깨를 움찔 떨었다.
그녀의 이름은 레베라. 테오라드가 중정에서 나신의 엘프 노예를 기어 다니게 만든 걸 두 눈으로 목격한 여자였다.
 
‘서, 설마 가주님이 엘프 노예를 시켜서……?’
 
비록 가정일 뿐이었으나 전대 가주님의 석상에 오줌을 눈 존재라고 하면 엘프 노예밖에 떠오르지 않았다.
 
‘설마. 아닐 거야.’
 
개인적으로는 인정하고 싶지 않았지만, 이단 심판관이 자신을 추궁한다면 무서워서라도 그때의 목격담을 말할 수밖에 없을 것 같았다…….
 
 
 
*
 
 
 
마차를 타고 상가로 나아가는 길목에서, 나는 아름다운 목재 건축물들을 감상하며 오랜만에 마음의 평화를 느꼈다.
 
‘좋다. 좋아.’
 
엘프가 잠에서 깨기 전에 빠르게 외출하였기 때문에 지금 내 곁에는 엘프가 없다. 그 사실만으로도 나는 무한한 행복을 느꼈다.
더해 창을 통해 불어오는 바람도 선선하니 기분도 좋았고, 아이들이 뛰어놀며 생기는 귀여운 잡음이나 규중부녀들이 빨래를 너는 모습, 상인들이 목청을 높이며 물건을 파는 행위들이 실로 목가적으로 다가와 심신을 안정시킨다.

‘여기는 여전하네. 도시 전역에 활기가 넘쳐.’
 
매번 느끼는 거지만 제국의 중부에 위치한 펠가로인 백작령은 참으로 살기가 좋은 곳이다.
백작 각하의 상비군이 도시의 치안을 담당하고 있으니 범죄율이 눈에 띄게 낮으며, 마물의 출몰 지역과도 거리가 멀어서 혹시 모를 불상사가 발생하지 않는다.
높다란 산맥에 둘러싸인 지리적 이점 덕분에 유사시에는 천혜의 요새가 되기도 하여 다른 대가문의 시비로 인한 쓸데없는 영지 분쟁이 일어날 리도 없었다. 국지전이 발발하면 불리한 것은 싸움을 거는 쪽이었으니까.
거기다 황도로 가려면 필시 펠가로인 백작령을 지나가야 하였기에 자연스레 무역이 활발하게 이루어진다. 여러 상인들이 오고가며 진귀한 물건을 사고파는 행위는 이곳에서 흔히 일어나는 볼거리 중 하나였다.
이토록 살기 좋은 곳이니만큼 도시를 살아가는 주민들의 얼굴에는 그늘이 없었다. 다들 인품이 두텁다고 해야 하나.
내가 이곳에 살고 있어서 하는 말은 아니지만 펠가로인 백작령은 제국에서 가장 살기 좋은 곳이라 불려도 모자람이 없을─
 
“크르렁. 쿠우우…….”
 
코골이 소리에 상념이 깨어진다. 옆을 돌아보자 흠집투성이의 갑주를 입은 채 불량한 자세로 잠을 청하고 있는 기사가 보였다.
깎지 않아 거무튀튀하게 자라난 턱수염과, 귀찮다고 혁대를 제대로 매지도 않은 모습이 영 마음에 들지 않는다.
그렇다고 뭐라고 할 수는 없었다. 이 사람의 이름은 베이넌 브로케나. 데하름 가문의 유일한 가신 기사였다.
원래 가문의 가신 기사는 둘이었으나 한 명은 아버지가 돌아가신 날 주종의 예를 다했다며 떠나버려서 지금은 베이넌 혼자만이 가문의 기사를 자처하고 있었다.
 
‘기사를 한 명 더 뽑을까…….’
 
이런 사람에게 내 호위와 가문의 방비를 전담시키려니 여간 꺼림칙한 것이 아니었다. 진지하게 기사를 한 명 더 영입해야하나 고민하고 있는 와중, 덜컹! 마차가 멈춰 섰기에 생각을 그만두었다.
잠시 기다리자 마부가 문을 열어주며 공손하게 허리를 숙였다.
 
“도착했습니다, 가주님.”
“그래. 고생하였네.”
 
심심한 감사를 전하며 마차에서 내리자 마부가 베이넌을 힐끔 쳐다본다.
 
“기사 나리를 깨울까요?”
“그냥 자게 놔두게. 어차피 형식상 데려온 것이니.”
 
베이넌을 데리고 들어간다고 한들 시답잖은 농담이나 던질 게 분명하다. 그냥 마차에 두고 가는 편이 속 편했다.
 
“자네도 이곳에서 대기하고 있도록.”
“아, 예. 알겠습니다.”
 
마부에게 명령을 내린 내가 상가의 문을 열고 안으로 들어갔다.
가장 먼저 보인 것은 벽에 걸린 온갖 병장기였으며, 두 번째로 보인 것은 창문 너머로 보이는 너른 공터였다.
흙으로 뒤덮인 공터의 바닥에는 불길에 그을린 흔적과 폭발물의 잔해가 아무렇게나 놓여 있었다. 저걸 보니 제대로 찾아온 게 맞았다.
 
“어서옵…….”
 
카운터에서 시큰둥하게 말을 건네던 주인장이 나를 확인하고는 눈을 동그랗게 떴다.
 
“테오라드 나리 아니십니까!”
 
무신경했던 얼굴에 환한 기운이 감돈다. 주인장은 카운터에서 나오더니 내 손을 덥석 붙잡았다.
 
“일전에는 정말 감사했습니다.”
“일전이라 하면?”
“테오라드 나리께서 제 여동생의 결혼을 축하한다며 돼지 다섯 마리를 보내주셨지 않습니까? 덕분에 친지들 앞에서 기가 좀 살더랍니다. 여동생도 엄청 좋아했고 말입니다.”
 
조금 당황스러웠다.
 
“당연히 해야 할 일을 했을 뿐이다. 너는 황제 폐하께서 팔 년 전에 벌인 오크 정벌 전쟁에서 병장기 납품을 성실히 수행하지 않았더냐. 그것도 우리 가문을 통해서 말이다.”
“예. 그때도 여타 귀족들이랑은 다르게 아주 상식적인 선에서 납품 수수료를 매겨주시지 않았습니까? 그래서 제가 지금 이렇게 잘 살고 있는 것이고요.”
“그건 나에게 고마워할 것이 아니라 나의 아버지에게 고마워 할 것이지 않나.”
“두 분 모두에게 감사합니다. 제 여동생의 경조사를 챙겨주신 건 테오라드 나리시기도 하고요. 세상의 어느 귀족이 일개 상인의 여동생까지 챙겨준답니까? 나리는 정말이지 관대하신 분입니다.”
 
당연한 일을 했을 뿐인데 아부가 심하다. 나는 조금 떨떠름한 기색으로 헛기침을 내뱉었다.
 
“과거 이야기는 이만하도록 하지. 나는 잡담을 나누러 온 것이 아니라 무기를 보러 온 것이니.”
“예 알겠습니다. 헌데 무기라고 하시면 어떤 걸 말씀하시는 건지?”
“최근에 공국에서 좋은 물건이 들어왔다고 들었다. 위력을 한 번 보고 싶군.”
“공국에서 들어온 물건? 혹시 대 마물 사냥용 병기를 말하시는 겁니까?”
“그렇다.”
 
내 말에 주인장은 눈을 몇 번 끔뻑거리더니 진열장에서 작은 박스 하나를 꺼내들었다. 손바닥만 한 박스의 겉에는 웬 비단이 정성스럽게 둘러져 있었다.
 
“여기서 잠시만 기다리십시오.”
 
주인장은 박스를 들고 공터의 중앙까지 걸어가더니 박스를 바닥에 놓고 돌아왔다. 손에는 버튼이 두 개 달린 작달만한 석판이 들려있었다.
 
“공국 놈들이 이번에 기가 막힌 물건을 만들긴 했습니다. 일단 위에 있는 버튼을 누르면…….”
 
꾹. 주인장이 버튼을 누르자 공터에 놓인 상자가 순식간에 모래포대로 변했다.
 
“형상변환 마법을 자동으로 일으켜서 주변 지형지물에 동화됩니다. 그리고 이 밑의 버튼을 누르시면…….”
 
주인장이 아래버튼을 꾹 눌렀다. 동시에, 섬광이 번쩍였다.
 
콰앙─!
 
땅거죽이 뒤집어지고, 폭발한 불길이 끝도 없이 치솟아 오른다. 그 여파로 돌풍이 휘몰아쳐 창문을 거세게 두드릴 정도였다.
내가 깜짝 놀라서 어깨를 움츠리고 있자 주인장이 만족스러운 미소를 지었다.
 
“엄청난 폭발을 일으키며 주변을 초토화시킵니다. 사실 공국에서 마물 사냥용 병기라고 내놓기는 했습니다만, 상자를 뒤덮은 알카에라 천을 보면 꼭 그렇지만도 않습니다.”
“알카에라 천?”
“마나의 흐름을 완벽하게 은폐시켜주는 천이죠. 듣기로는 칠흑의 마탑주도 알카에라 천에 뒤덮인 마도구는 식별하지 못했답니다.”
“칠흑의 마탑주라면 마경의 대마법사라 불리는 사람이 맞나?”
“그렇습니다. 이걸 보면 공국 놈들이 전쟁 병기로 제조한 게 확실하다니까요. 비록 값이 비싸서 대량 양산은 하지 못한다지만 전면전에서 이거 열댓 개만 터트려줘도 적군의 사기가 엄청 꺾일 겁니다. 당연히 진형도 붕괴될 거고요.”
“그러니까…….”
 
내가 침을 꿀꺽 삼키고는 질문했다.
 
“자네가 선보인 이 무기는 원거리에서 원격으로 터트릴 수 있고, 절대로 들키지 않는다는 말이군?”
“어. 요약하자면 그런 셈입니다.”
“그…… 혹시나 해서 하는 말인데 이걸 마법사가 밟으면 어떻게 되나?”
“마법사가 말입니까?”
 
턱을 쓰다듬던 주인장이 시큰둥하게 말을 내뱉었다.
 
“어중간한 마법사는 그 자리에서 즉사할 것이고, 어느 정도 경지에 이른 마법사라고 해도 마나 탈진에 걸릴 겁니다. 체내의 마나가 폭발의 충격을 최대한 완화시켜준다고 해도 한계가 있으니까요.”
 
마나 탈진 상태에 걸린 마법사는 일반적으로 삼일 내지 일주일 동안 식음을 전폐하고 사경을 헤매게 된다.
그건 엘프라고 해도 마찬가지일 터. 그때 엘프를 퇴출시킨다면 나는 평화롭고도 안락한 생활로 돌아갈 수 있었다.
어쩐지 희망이 보이는 까닭에 내가 음흉한 미소를 지으며 주인장을 돌아보았다.
 
“그럼 이걸로 하지. 시범을 보인 것까지 값을 쳐줄 테니 똑같은 걸로 하나 부탁하네.”
“아, 예. 그런데 이걸 대체 어디에 쓰려고 구매하시는 건지……. 혹시 정말로 마물 사냥이라도 나서시는 겁니까?”
“마물 사냥이라…….”
 
크크. 짧게 웃은 내가 한껏 거드름을 피우며 고개를 들었다.
 
“기왕이면 악마 사냥이라고 불러주게.”




주인장에게 ‘대 마물 사냥용 병기’를 사고 보너스로 육포까지 받은 내가 마차로 돌아와 좌석에 걸터앉았다.
 
“출발하겠습니다!”
 
덜컹. 마부의 외침과 함께 마차가 길목을 빠져나가 대로로 들어선다.
창밖으로 영지민들을 구경하고 있으니 바로 옆에서 늘어지는 하품 소리가 들려왔다. 돌아보니 잠에서 깬 베이넌이 졸린 눈을 비비며 나를 바라보고 있었다.
 
“흐음……. 아직도 도착을 안 했답니까? 생각보다 오래 걸리는데.”
 
어처구니가 없다.
 
“도착하고 물건까지 샀네. 지금은 돌아가는 길이야, 베이넌.”
“응? 예? 왜 저를 안 깨우셨습니까.”
“상가에서 물건 하나 사는데 자네의 호위가 필요할 것 같지는 않더군.”
“허 참. 암살자가 무슨 상황과 장소를 가려가며 도련님을 공격한답니까?”
“비약이 심하다. 나를 노릴 암살자가 천지에 있기는 하겠나?”
 
내가 퉁명스럽게 반문하자 베이넌이 진지하게 고개를 끄덕였다.
 
“하기야 정치 알력의 희생양으로 삼기에는 데하름 자작가의 가주라는 위치가 그리 중한 역할은 아니지요. 만약 희생양으로 삼을 가치가 있다고 하더라도 쉬이 건들 순 없을 겁니다. 데하름 자작가는 비유하자면 벌집 같은 거라.”
“벌집?”
“예. 도련님도 아시다시피 데하름 자작가는 신망이 두텁지 않습니까. 영지민들도 데하름 자작가를 좋아하고, 백작 각하께서도 굳건한 신뢰를 보여주고 계시고요. 그 누구라도 도련님을 공격하는 것으로 펠가로인 백작령 전체를 적으로 돌리고 싶지는 않을 겁니다.”
 
요컨대 벌집 안의 꿀을 먹겠다고 벌들을 화나게 만들어서야 본말전도라는 소리였다.
아무리 그래도 벌집이라니. 좋아해야 할지 말아야 할지 감이 잡히지 않는다.
내가 뜸을 들이고 있자 베이넌은 피식 웃으며 좌석에 등을 기대었다.
 
“그래서 저는 데하름 자작가의 가신 기사라는 점이 무척이나 마음에 듭니다.”
“신망이 두터운 곳이라?”
“그럴 리가요. 위험한 일 없이 편하게 지내면서 봉급을 까먹을 수 있으니 좋은 것이죠.”
 
물어본 내가 잘못이다. 나는 마음속으로 참을 인 자를 되새긴 다음에 입을 열었다.
 
“내가 자네에게 주는 봉급에는 품위 유지비도 포함되어 있다는 걸 깨달아줬으면 좋겠는데.”
“딱히……. 제가 데하름 가문의 위상에 먹칠을 한 적이 있습니까?”
“네 복식을 보고도 그런 소리가 나오는가? 갑주의 손질과 보수는 기사의 기본 소양이다.”
 
베이넌이 여유롭게 고개를 저었다.
 
“그건 도련님이 잘못 알고 계신 겁니다. 기사단 출신의 귀족들이나 쓸데없이 복식에 힘을 주고 다니는 거지, 저처럼 전통성을 중시하는 진짜배기 기사들은 갑주의 흠집을 훈장으로 생각합니다. 그만큼 많은 전투를 겪었다는 뜻이니까요.”
 
몇 번이나 들어서 이제는 지겨울 정도다. 하긴 갑주를 새 것으로 하나 사주겠다고 해도 극구 거절하던 괴짜이니 내가 설득한다고 통할 리가 없었다.
내가 백기를 들고 시선을 거두자 베이넌이 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
 
“그런데 도련님. 엘프 노예랑은 재미를 좀 보고 계십니까?”
 
엘프 노예라는 말에 내 의지와는 상관없이 안면 근육이 꿈틀거린다. 재미를 보고 있기는 하지. 내가 아니라 엘프가.
 
“별 게 다 궁금한 모양이군.”
“당연히 궁금하지 않겠습니까. 가슴도 크고 골반도 관능적인데다 머릿결은 비단 같고 얼굴은 경국지색이니. 거기다 평소 여색을 멀리하시던 도련님께서 한 눈에 반해 데려올 정도면 말 다한 거지요.”
“확실히 예쁘긴 하다만…….”
“그래서, 하셨습니까?”
“하다니 뭘?”
“이거 말입니다, 이거.”
 
옆을 흘겨보니 베이넌이 양손을 마주잡고 손바닥을 눌렀다가 떼었다를 반복하고 있었다. 그때마다 공기와 살결이 부딪치는 소리가 묘하게 야릇하게 들려왔다.
미친놈이. 행동은 베이넌이 하는데 괜히 내가 부끄러워졌다.
 
“망측한……. 그만두지 못하겠는가!”
“설마 아직도 안 하셨습니까?”
“그만두래도!”
 
내가 재차 소리치자 베이넌이 머쓱하게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
 
“저는 그냥 도련님이 걱정되어 말씀을 드린 겁니다. 언젠가 에실리 아가씨와도 밤일을 도모하셔야 할 텐데 노예로 미리 연습을 하셔야 하지 않겠습니까.”
“그, 그런 걸 왜 연습하나?”
“잘 모르시나본데. 남자는 원래 첫 경험에서 토끼가 되곤 합니다. 여자 쪽에서는 이제 좀 전희를 느끼고 있는데 남자가 먼저 가보십시오. 좋아하겠습니까?”
“그게 무슨……. 토끼라니?”
“여자 쪽에서, 재미를 느낄 새도 없이 빠르게 사정하는 남자를 낮잡아 부르는 말입니다. 참고로 저도 첫 경험은 토끼였습니다. 사정에 이른 시간이 정확히 3분 48초였으니까요. 붉은 장미 주점의 매춘부인 타닐라와 관계를 가졌죠.”
“아니. 사정 시간을 어떻게 기억하는 건가?”
“속으로 새면서 박았습니다. 기념비적인 날이었으니까요.”
 
미친놈인가 진짜.
 
“……됐으니까 해괴망측한 소리는 그만두게. 그리고 베이넌.”
“예 도련님.”
“그놈의 도련님 소리는 그만하면 안 되겠나? 나는 엄연히 데하름 자작가의 가주란 말일세. 부탁이니 호칭에 경의를 가지게.”
 
베이넌은 의외라는 듯 눈을 깜빡거리다가 까무잡잡한 턱수염을 쓰다듬었다.
 
“하지만 저는 엄청 오랫동안 도련님을 도련님이라 불러오지 않았습니까. 아직도 저한테 검술을 가르쳐달라며 눈을 빛내던 도련님의 모습이 눈에 선한데…….”
“추억을 잊으라는 소리가 아니지 않은가.”
“흐음. 그래도 도련님이라 부르는 게 옛 생각도 나고 좋지 않습니까? 더구나 도련님은 요새 가문의 번영만을 신경 쓰시며 종일 일만 하시니 보기에 답답할 정도입니다. 전대 가주님께서 바라신 것은 가문의 번영이 아니라 도련님의 행복이었을 텐데요.”
 
말이 옆길로 샌다. 베이넌이 의도적으로 대화의 주제를 비틀고 있는 것이다. 그렇게도 나를 가주님이라 부르기가 싫은 건가.
나를 아직도 애처럼 생각하는 건지, 나를 가주로 인정하지 않는 건지는 잘 모르겠지만 어느 쪽이라도 별로 좋은 기분은 아니었다.
 
“쯧. 자네 마음대로 하게.”
 
신경질적으로 혀를 차니 베이넌이 멋쩍게 뺨을 긁적였다.
한동안 말이 없던 베이넌은 창밖의 풍경을 멍하니 응시하다가 문득 생각났다는 것처럼 손가락을 딱 튕겼다.
 
“아참. 오랜만의 외출이신데 식사라도 하고 들어가시겠습니까?”
“쓸데없는 지출이야. 식사라면 저택에 돌아가서 하면 된다.”
“그렇습니까. 아쉽습니다. 도련님한테 제가 아는 가게를 소개시켜드리고 싶었는데. 거기가 요리를 엄청 잘 하거든요.”
 
무시하자.
 
“고기는 씹자마자 육즙이 쫙 터지고 가니쉬로 나오는 채소들도 하나같이 신선한데다, 이곳에서는 좀처럼 볼 수 없는 해산물들도 갓 잡아온 것처럼 펄떡거리죠. 특히 양념에 절인 새우의 쫄깃함은 이루 말할 수가 없습니다.”
 
무시해야 하는데…….
 
“치즈를 갈아 넣은 마케로니는 또 어떻고요? 좋은 재료가 솜씨 좋은 주방장의 손을 만나서 조화롭게 어울리며 입 안을 휘젓고 다니는데, 가히 천상의 맛이라고 말씀드릴 수 있을 정도로 황홀하더랍니다.”
 
내 의지와는 상관없이 침샘에서 흘러나온 침이 구강에 범람한다. 한동안 침음하던 내가 어쩔 수 없다는 것처럼 고개를 들었다.
 
“자네가 정 그렇게 애원한다면 답사를 한 번 가보도록 하지. 저택의 주방장에게 요리에 대한 도움을 줄 수 있을지도 모르니 말이야.”
“흐흐. 알겠습니다.”
 
슬그머니 미소를 짓는 베이넌이 얄미웠지만, 맛있는 음식을 포기할 순 없었다.
 
 
*
 
 
베이넌과 함께 식사를 마치고 저택에 돌아오니 하늘은 어느새 노을이 깔려있었다.
 
“말을 모느라 수고했네. 들어가서 쉬게. 베이넌 자네도.”
 
마차에서 내린 후에 베이넌과 마부를 돌려보낸 나는 저택으로 들어가려다 말고 멈춰 서고 말았다. 빗자루를 타고 노을을 배경삼아 이쪽으로 날아오는 여자가 있었기 때문이다.
온갖 장식이 달려있는 넓은 챙 모자를 쓰고 있는 걸 보니 마녀가 분명하였다.
 
‘마녀가 내 저택엔 무슨 볼일이지?’
 
의아한 바람에 뒷짐을 지고 기다리고 있으니, 마녀가 노면에 살며시 착지하고 빗자루를 들었다. 가슴팍에는 ‘견습 마녀’ 명찰이 붙어있었다.
 
“안녕하세요. 마침 여기에 계시네요. 데하름 자작가의 테오라드 가주님 맞으시죠?”
“나를 아는가?”
“그럼요. 제가 전해드릴 편지를 받으실 분인데 몰라서야 되겠어요?”
 
아. 누군가 내게 마녀 일일 특송으로 편지를 보냈구나. 내가 고개를 끄덕거리자 마녀가 웃는 낯으로 편지 하나를 꺼내 내밀었다.
 
“여기요.”
“그래. 수고로웠을 텐데 이리 편지를 전해주어 고맙네.”
 
마녀에게 감사를 전하며 편지를 받아든 나는 일순간 숨이 턱 막히는 느낌을 받고 말았다.
그도 그럴게 편지를 봉한 인장은 날카로운 눈매의 백조가 날개를 활짝 펼치고 있는 모습을 담고 있었으니까.
 
‘펠가로인 백작가…….’
 
날개를 펼친, 날카로운 눈매의 백조는 펠가로인 백작가를 상징하는 인장이다. 그곳에서 편지를 보냈다고 하면 이유가 뻔하지 않은가.
 
‘내가 에실리에게 보인 추태를 질책하시려는 거겠지.’
 
성으로 돌아간 에실리가 백작 각하에게 내 추태를 다 말해버렸다면 설명이 되고도 남는다. 내 추태에 실망한 백작 각하께서 나를 꾸짖기 위해 편지를 보내신 것이리라.
나는 속으로 눈물을 머금으며 편지의 봉인을 뜯고 내용을 살펴보았다.
 
『친애하는 테오라드에게.
 
잘 지내고 있는가? 요즘 이런저런 일로 바빠서 저택에 찾아가지 못한 점을 용서해주길 바라네.
내가 이렇게 편지를 보낸 건 다름이 아니라, 내 여동생인 에실리가 자네와 만나고 온 뒤로 상태가 영 이상하기에 무슨 일이 있었나 싶어서 펜을 들었네.
본래 자네와 만나고 온 날의 에실리는 세상 즐거운 얼굴로 내게 여러 말들을 들려주곤 하였거든. 부끄럽게도 대부분은 자네에 대한 장점이지만 말이야.
그런데 이번에는 그러지 않더란 말이지. 오히려 수심에 잠긴 것처럼 무언가에 골몰하는 행동을 보이더구나.
왜 그러는지 물어봐도 어벌쩡 넘겨버리고 말이야.
혹시 둘 사이에 무슨 안 좋은 일이라도 있었나? 내가 둘 사이의 관계에 도움을 줄 수 있는 게 있으면 그리해주고 싶으니 사양 말고 말해주게.
 
애정을 담아, 프레드가.』
 
백작 각하께서 보내신 게 아니었구나. 편지를 다 읽고 나니 안도감이 찾아든다.
다행스럽게도, 에실리가 내 추태를 함구해주고 있는 모양이었다. 참으로 고마운 일이었다.
 
“편지 다 읽으셨나요?”
 
마녀가 낭랑하게 물어온다. 내가 고개를 끄덕이자 마녀가 빗자루를 허공에 띄워 앉았다.
 
“혹시 전해드릴 말이 있으면 지금 말하세요. 백작가에 들렀다가 퇴근할 거라서.”
“아. 그거라면 내가 집무실에 올라가서 편지 작성을…….”
“그건 안 된답니다. 노을이 지고 있어요. 마녀가 잡무를 맡는 건 달이 뜨기 전까지. 이건 황제 폐하라도 어길 수 없는, 인간과 저희 마녀가 발푸르기스의 밤에서 명실공히 약조한 사실입니다.”
 
까다로운 마녀네. 어쩔 수 없나.
나는 잠시 뜸을 들이다가 말을 건넸다.
 
“작은 오해가 있었다고 말씀드리게. 조만간 성에 올라가면 에실리에게 내가 다 설명할거라고도.”
“네에. 접수받았습니다.”
 
싱긋 웃은 마녀가 땅을 박찬다. 후웅! 하늘 높이 떠오른 빗자루가 마녀의 몸을 지탱하며 어디론가 날아가기 시작했다.
점차 멀어지는 마녀는 마치 노을에 집어삼켜지는 것처럼 보였다. 그 뒷모습을 멍하니 바라보던 나는 정신을 차리며 발걸음을 옮겼다.

‘계속 당하고 있을 수만은 없다.’

엘프로 인해 일어난 해프닝이 아직까지는 작은 오해에 불과하지만, 언젠가는 가문의 위상을 실추시킬 거대한 문제로 자라날 가능성이 있었다.
 
‘그 전에 내가 막아서야 한다.’
 
이 모든 원흉의 원인인 엘프를 뿌리 채 뽑아내지 않으면 나는 계속해서 위험한 상황에 처하고 말 것이다.
그러니 오늘 밤. 나는 기필코 엘프를…….
아니, 악마를 사냥할 것이다.

저택으로 들어가니 하비드가 부리나케 달려왔다. 손수건으로 이마를 닦은 하비드가 양 손을 공손히 모은 채 고개를 숙인다.
 
“복귀하셨습니까, 가주님.”
“그래.”
“미리 마중을 나가지 못해 송구스럽습니다. 처리해야 할 일이 있다 보니 이래저래 바빠진 터라…….”
 
마중이 늦었다고 이리 쩔쩔매다니. 직업윤리가 충실한 것은 마음에 들지만 나를 너무 어렵게 대하는 것 같아서 가끔은 부담스럽게 느껴진다.
나는 괜찮다는 의미로 하비드의 어깨를 살며시 붙잡았다.
 
“괘념치 말게. 자네가 가문을 위해 힘쓰고 있다는 것은 내 예전부터 알던 일이니.”
“가주님…….”
 
감동을 머금은 눈동자에 미약한 물기가 서린다. 반응이 너무 격한 거 아닌가? 잠시 멋쩍게 있던 내가 헛기침을 하며 걸음을 옮겼다.
그런 내 옆으로 하비드가 따라붙는다. 나는 하비드를 곁눈질하며 말을 이었다.
 
“그보다 처리해야 할 일이라니? 저택에 무슨 문제라도 생겼나?”
“아. 걱정하시는 그런 건 아닙니다. 인근 교구의 성당에 이단 심판관을 파견해달라고 말을 전하고 오는 길이었으니까요.”
“……이단 심판관?”
 
아니, 왜?
내가 짐짓 당황한 눈치로 쳐다보자 하비드가 듬직한 미소를 지었다.
 
“가주님께서 전대 가주님의 석상에 소변을 본 자를 책임지고 찾아내시라 하지 않았습니까? 가문의 권한을 일부 사용해도 된다고 말씀하셨고요.”
“그렇긴 하지.”
“그래서 가문의 이름을 대어 성당의 성직자에게 말씀을 전해드렸습니다. 빛의 신이 인간 세상에 내린 계율(戒律)을 어긴 자가 저희 저택에 있으며, 가주님께서 원하시니 이단 심판관을 파견해달라고 말입니다.”
 
미쳤냐고! 그 범인이 바로 네 앞에 있다고 하비드!
소리라도 악 지르고 싶었지만 티를 낼 수는 없었다. 나는 애써 점잔을 빼며 목소리를 가다듬었다.
 
“그래서 성직자가 무어라 말하던가?”
“주교께서 미사를 끝내시면 말씀을 전해드리겠다고 하셨습니다. 마침 주교께서도 데하름 자작가의 선심에 보답할 생각을 가지고 있으셨다며 말을 덧붙이셨고요.”
“그럼 높은 확률로 이단 심판관이 내 저택을 찾아오겠군.”
“그렇지요. 실로 경사로운 일입니다.”
“경사로운 일이라.”
 
틀린 말은 아니다. 경사(慶事)가 아니라 경사(慶死)가 되게 생겼다는 게 문제지.
나는 여태 신의 교리를 어기지 않고 신실하게 살아왔다고 생각하는데, 얼떨결에 이단으로 내몰려서 벌을 받을 위기에 처하고 말았다.
더구나 이단 심판관이라면 신분의 상하를 막론하고 빛의 신만을 추종하는 광적인 존재가 아니던가.
 
‘이단 심판관에게 내 거짓말이 들통난다면…….’
 
노예를 시켜 아버지의 석상에 오줌을 누게 만든 것에 모자라 진실을 은폐하려고 거짓을 일삼은 이단자로 낙인찍히고 만다.
이후 교구에 돌아간 이단 심판관이 주교에게 내 죄목을 낱낱이 말하는 순간 나는 교단의 심판대에 오를 것이다.
그렇게 되면 가문의 재산이 압수당하는 건 물론이고 가문 자체가 존립의 위기에 놓일 가능성이 높았다.
만약 성녀께서 선처를 내리신다고 해도 가문의 위상이 끝도 없이 추락하겠지. 선망의 눈길로 나를 바라보던 영지민들의 시선이 한 순간에 혐오로 변할 것이다.
 
‘무섭다…….’
 
몰락 귀족의 처참한 최후가 눈앞에 아른거리는 것만 같아서 식은땀이 흐른다.
물론 이건 어디까지나 가정의 한 부분이었다. 아무런 문제없이 넘어갈 수 있는 방법도 생각해보면 꽤나 많았다.
그중에 가장 확실한 방법은 내가 직접 엘프를 굴복시켜 오명을 벗는 것이다. 무력화시킨 엘프에게 진실을 토해내게 만든다면 나는 명명백백한 무죄가 된다.
자신감을 찾은 내가 하비드를 돌아보았다.
 
“자네 말이 맞네. 이단 심판관이 빛의 신을 대변하여 내 저택에 찾아와준다면 환영할 일이지. 그래서 하는 말인데, 우리 한 시간 정도 예배의 시간을 가지는 게 어떻겠나?”
“예? 기도 말입니까?”
“그래. 일과가 끝나서 먼저 쉬고 있는 사용인들과 노예들이 있을 텐데 시종장 자네가 그들을 이끌고 저택 부지의 교회당으로 가서 간단하게 예배를 드리고 오게. 빛의 신에 대한 우리의 믿음이 굳건해져야 이단 심판관도 수월하게 일을 진행하지 않겠나?”
“호오. 과연……!”

하비드가 진지하게 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 그럼 일과를 조기에 종료한 사용인들과 노예들을 불러 예배의 시간을 갖도록 하겠습니다. 가주님께서도 같이 가시겠습니까?”
“나는 집무실에서 따로 기도를 드리도록 하지. 처리해야 할 일도 있고 말이야.”
“알겠습니다. 해가 완전히 지기 전에 출발해야 할 터이니 지금부터 예배를 드리러 가보도록 하겠습니다.”
“좋은 생각이네. 아, 그리고.”
 
내가 마침 생각난 것처럼 말을 덧붙였다.
 
“주방장은 데려가지 말도록. 시장하니 집무가 끝나면 바로 식사를 해야겠네. 지금부터 요리를 하라고 전해주게.”
“예. 그리하도록 하겠습니다.”
 
의문을 표하지 않아 좋았다. 하비드는 내게 깍듯하게 고개를 숙인 뒤에 몸을 돌려 걸어나갔다. 그 뒷모습을 바라보던 내가 남몰래 히죽거렸다.
 
‘알리바이의 완성이다.’
 
일과가 끝난 사용인들을 저택 밖으로 쫓아냄으로서 목격자를 없앤다. 덤으로 엘프 또한 시종장의 손에 이끌려 교회당으로 갈 테니(미천한 노예를 연기하고 있었음으로 시종장의 말을 거절할 수 없었다) 내가 덫을 준비할 시간은 충분하고도 넘친다.
만약 ‘엘프 사냥’이 실패한다고 해도 시종장에게 ‘집무실에서 기도하다가 식사를 한 테오라드’라는 명제를 만들어놓았기 때문에 엘프가 나를 범인으로 지목할 수 없을 것이다.
실로 완벽한 작전이 아니던가. 나는 웃음이 나오려는 것을 참으며 저택의 중정을 향해 느릿하게 걸어갔다.
도중에 만난 사용인들에게 너그러운 미소를 지어준 나는 중정의 회랑에서 십 분 정도 시간을 죽였다. 일과를 끝낸 사용인들과 엘프가 저택을 모두 나갈 때까지 기다린 것이다.
 
‘이제 됐겠지.’
 
시간을 가늠한 내가 회랑의 구석진 곳에 놓인 삽을 하나 들고 중정의 중앙으로 걸어갔다. 제아무리 ‘대 마물 사냥용 병기’가 주변에 동화되어 형상 변환을 이룬다지만, 영악한 엘프가 갑자기 생긴 지형지물을 의심하지 않을 거란 보장이 없었기 때문이다.
 
‘할 거면 확실히 해야지.’
 
중정이 망가지는 건 안타깝지만 엘프를 단죄할 수 있다면 값싼 희생이었다.
삽을 든 내가 낮은 깊이로 땅을 판 다음 품에서 ‘대 마물 사냥용 병기’를 꺼내 바닥에 놓았다. 석판을 들어 위의 버튼을 누르니 네모난 상자가 넓적한 판석으로 변모하였다.
나는 그 위에 흙을 뒤덮은 다음 고르게 평지를 다졌다. 주의 깊게 보지 않으면 땅을 팠다는 사실조차 모를 정도로 꼼꼼하게.
 
‘건방진 엘프년. 내가 당할 줄만 알았던 모양이지?’
 
이걸 밟고 나서 잘못했다며 눈물을 흘릴 엘프를 상상하니 도저히 웃음이 멈추질 않는다.
나는 실없이 킬킬거리며 삽을 원래 자리에 되돌려놓고 집무실로 올라갔다. 여기까지 했으면 반은 성공한 것이나 마찬가지.
집무실의 의자에 앉은 나는 고요한 심정으로 심판의 시간이 오기만을 기다렸다.
 
 
*
 
 
한 시간 뒤.
 
예배를 마치고 온 사용인들이 우르르 복귀하여 제 방으로 들어가는 소리가 들려왔다.
그건 엘프 또한 마찬가지. 시종장에게 내가 식사를 하고 있을 거라는 말을 들었을 테니, 매도를 당하기 위해 제 방에 있는 개밥그릇을 들고 찾아올 것이 뻔했다.
식당으로 향하는 최단경로는 중정을 가로지르는 것.
그렇다면 엘프는 필시 아무런 의심도 없이 내가 매설한 ‘대 마물 사냥용 병기’ 위를 지나갈 것이고, 나는 그 순간을 노려 병기를 폭발시키면 될 일이었다.

“후우.”
 
심호흡을 내쉰 내가 자리에서 일어나 커튼 뒤로 몸을 숨겼다. 얼굴만 살짝 내밀어 창밖을 살펴보자 내 예상대로 중정에 들어서는 엘프가 보였다. 양손에는 개밥그릇을 든 채였다.
 
꿀꺽.
 
나는 땀에 젖은 손으로 석판을 들어 아래쪽 버튼 위에 엄지를 올렸다. 아무런 생각 없이 콧노래를 부르며 걸어오는 엘프에게 갑자기 미안한 감정이 들었으나, 여태 내가 당한 짓을 생각하면 미안함이 싹 가신다.
마음을 굳힌 내가 엘프를 응시하며 타이밍을 기다렸다. 마침내 엘프가 내가 매설한 병기 위에 발을 올렸을 때, 나는 망설임 없이 버튼을 눌렀다.
 
콰아앙─!
 
굉음을 동반한 폭발이 천지를 뒤흔들었다. 흙먼지가 터지며, 높게 치솟아 오른 불길이 잠깐 동안 저택을 대낮으로 만든다. 이어 연기가 자욱하게 피어올랐다.
 
‘해치웠나?’
 
조마조마한 마음으로 지켜보고 있자 연기가 서서히 흩어진다. 한 발 뒤늦게 개밥그릇이 바닥에 떨어져 구르고, 사방으로 흩어진 연기 속에서 엘프의 모습이 드러났다.
 
“어……?”
 
결과부터 말하자면 실패였다. 엘프가 입고 있는 거적대기는 윗가슴까지 타오르고 있는 반면에, 엘프의 머리칼은 물론이고 백옥과도 같은 피부는 깔끔함 그 자체였다.
더해 힘들어하는 기색조차 없었다. 단지 자신에게 무슨 일이 일어난 건가 싶어서 묘한 짜증과 당황을 내비치고 있을 뿐이었다.
 
‘시발!’
 
실패할 가능성을 염두에 두고 있었긴 하지만 이렇게 멀쩡할 줄은 몰랐다. 잘못이라도 저지른 사람처럼 심장이 크게 맥동하고 동공이 커진다.
제 의지와는 상관없이 떨리는 손을 진정시킨 나는 집무 책상의 서랍을 열고 석판을 집어던진 다음 서둘러 방문을 나섰다.
체통을 위해 귀족은 뛰면 안 된다는 가르침을 받았으나 이 경우에는 무효다! 나는 전속력으로 달리고 계단을 뛰듯이 내려간 다음 식당의 문을 벌컥 열고 식탁 앞에 앉았다.
 
‘머, 먹고 있는 척을 해야……!’
 
주방장에게 부탁해서 미리 준비한 요리가 식탁에 놓여 있었기에, 나는 급하게 포크를 들어 샐러드며 고기를 입에 집어넣었다.
중간에 목이 막혀 와인까지 들이부으며 음식의 절반정도를 먹어치웠을 무렵.
 
똑똑─
 
노크소리가 더없이 서늘하게 들려왔다.
나는 최대한 침착하게, 입 안에 들어선 음식들을 모두 삼켜낸 다음 말문을 열었다.
 
“들어와라.”
 
내 말이 끝나자마자 문이 열리며 엘프가 들어온다.
형체를 알아볼 수 없을 정도로 다 타버린 옷을 입은 엘프가 양손에 개밥그릇을 든 채 멍하니 나를 바라보고 있었다.
무채색으로 물들어 있는 눈동자가 소름끼치게 다가온다. 나는 방 안을 잠식해가는 공포를 애써 억누르며 필사의 연기를 행했다.
 
“옷이 왜 그러지? 무슨 일이라도 있었나?”
 
대답이 없다. 나는 손수건을 품에서 꺼내 입을 닦아내는 것으로 입가에서 일어나는 미미한 경련을 가렸다. 그러나 식탁에 가려진 다리는 아까부터 속절없이 떨리고 있었다.
 
“…….”
 
엘프는 한동안 아무런 말이 없다가, 짓씹듯이 입술을 달싹였다.
 
“누군가가 주인님의 중정에 못된 장난을 친 거 같아요.”
 
감정이 담기지 않아 무미건조한 말이 내 마음을 후벼파는 것처럼 느껴진다.
 
“대체 누가 이런 장난을 친 걸까요?”
 
엘프의 두 눈이 사백안으로 떠진다. 뱀 앞에 내몰린 개구리의 심정이 이럴까. 나는 극도의 공포감 속에서 단 하나의 진실을 마주할 수 있었다.
 
‘어쩌면 나는…….’
 
오늘 죽을지도 모른다.











저 살벌한 눈동자를 계속 쳐다보고 있기가 힘들다.
나는 입을 닦은 손수건을 품에 집어넣고 가만히 눈을 감았다.
 
‘아버지 죄송해요.’
 
언젠가 만나러 가겠다고 약속드리긴 했는데 이렇게 일찍 보게 될 줄은 몰랐어요.
어머니도 잘 계시죠? 할아버지랑 할머니도 보고 싶네요. 아마 오늘 뵈러 갈 수 있을 것 같습니다…….
 
“주인님.”
 
서슬 퍼런 엘프의 음색에 내가 헛기침을 내뱉으며 눈을 떴다.
상황은 조금도 바뀌지 않았지만 죽음을 상정하고 나니 마음이 명경지수(明鏡止水)와 같이 고요해짐이 느껴진다.
어차피 죽기 아니면 까무러치기다. 거기다 나는 명문 귀족가에서 태어나 수많은 처세술을 배운 몸이 아니던가. 이따위 역경…….
아니, 이만한 역경에도 능히 활로를 찾아낼 수 있을 것이다.
 
“주인님께서는…….”
 
엘프가 계속 말하게 뒀다가는 대화의 주도권을 빼앗기고 만다. 대화의 주도권을 빼앗긴다는 것은 곧 나의 파멸로 이어지니 잠자코 두고 볼 수가 없었다.
 
“닥쳐라.”
 
내가 혀를 쯧 차며 식기를 든 손을 내려놓았다.
 
“그런 상스러운 몰골로 언제까지 내 눈앞에서 징징거릴 셈이냐. 아니면, 내 입맛을 떨어트리게 만들려는 수작인가?”
“아니에요. 저는 그저 주인님의 중정에 누군가가 장난을 쳤다는 걸 알려드리기 위해서…….”
“알렸으면 꺼지면 될 것 아닌가. 노예 주제에 바라는 보상이라도 있는 것처럼 어벌쩡 거리지 말란 말이다.”
 
엘프의 안색에 물음표가 떠오른다. 내가 너무 당당하게 나오니 ‘범인이 아닌가?’라고 생각하게 된 것처럼 보였다. 그렇다면 여기서 쐐기를 박을 필요가 있었다.
 
“주방장!”
 
내가 크게 소리치니 식당 옆의 조리실에 있던 주방장이 문을 열고 들어왔다. 펑퍼짐한 인상의 중년이 내게로 한달음에 달려와 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“부르셨습니까, 가주님.”
“그래. 식사자리에 불청객이 왔으니 자네가 쫓아내도록.”
“불청객이라 하시면…….”
 
엘프를 돌아본 주방장이 흠칫 놀란다. 다 타버린 옷이 아슬아슬하게 가슴을 가리고 있는 꼴이 척 보기에도 이상해보였기 때문일 것이다.
더구나 엘프는 요리 솜씨가 뛰어나 이따금 주방장의 보조 요리사로서 도움을 주기도 하였다. 마음씨가 좋은 주방장이 걱정스런 눈을 하고 있는 건 어찌 보면 당연한 일이리라.
 
“괘, 괜찮으냐?”
 
주방장의 물음에 엘프가 시선을 돌린다. 그 서늘한 안광에 주방장이 흠칫 놀라며 어깨를 떨었다.
 
“주방장님. 혹시 주인님이 언제부터 식사를 하셨는지 알 수 있을까요?”
 
얼음장처럼 차가운 어투에 주방장은 식은땀을 흘리며 내 눈치를 살폈다. 노예의 질문에 대답해도 되겠냐고 내 의사를 묻는 것이다.
나는 침착하게 고개를 끄덕였다. 내가 주방장을 이리로 부른 이유가 이것 때문이기도 하였고.
나의 허락을 받은 주방장은 침을 꿀꺽 삼키고는 도톰한 입술을 열었다.
 
“십 분 전부터 식사를 하셨을 걸세. 내가 음식을 내온 시점이 그쯤이었으니.”
“아하. 십 분 전인가요.”
 
엘프의 시선이 내 앞에 놓인 접시로 향한다. 좀 전의 나는 엘프의 의심을 피하기 위해 필사적으로 음식을 섭취했기 때문에, 지금 내 앞에 놓인 고기나 샐러드는 절반 정도가 없어진 상태였다.
십 분 전부터 식사를 했다는 증언에 신뢰도를 더해주는 것이다.
 
“그렇네요. 확실히 주인님은 십 분 전부터 식사를 하셨네요.”
 
그럼 대체 누굴까. 엘프가 어깨를 떨며 낮게 웃었다. 그 모습이 소름끼치는 바람에 나도 주방장도 한동안 침묵을 유지할 수밖에 없었다.
그리 일 분 가량의 시간이 흘렀을 때, 웃음을 그친 엘프가 입술을 달싹였다.
 
“죄송해요 주인님. 이런 몰골로 식당에 들어와서. 그 벌로서 저는 오늘 굶어야겠어요. 그게 맞는 거잖아요?”
 
엘프가 이렇게 완고하게 자신의 의사를 드러낸 적이 있었던가. 뭔지는 몰라도 정도 이상으로 화가 났다는 게 명확해보였기에 나는 굳이 토를 달지 않았다.
 
“그, 그래. 가보도록 해라.”
“네. 편안한 저녁 식사 되세요, 주인님.”
 
내게 배꼽인사를 한 엘프가 식당의 문을 통해 밖으로 나간다.
엘프가 시야에서 사라질 때까지 정자세를 유지하던 나는, 엘프가 더는 보이지 않게 되자 목의 브로치를 잡아당기며 거친 숨을 몰아쉬었다.
 
‘사, 살았다…….’
 
미리 준비한 알리바이와 임기응변에 제대로 먹혀들어가서 다행이었다. 그게 아니었다면 오늘 엘프의 저녁식사는 내가 되었을 테니까.
 
“하아…….”
 
몸의 긴장이 풀리니 뒤늦게 속이 역류하는 것만 같다. 입을 틀어막은 채 한동안 신음하던 내가 의자의 등받이에 힘없이 몸을 기대었다.
 
“토할 것 같네…….”
 
내 중얼거림에 주방장이 헛숨을 들이키더니 두 눈을 동그랗게 뜬다. 왜 그러나 싶어서 쳐다보니 이제는 눈물까지 글썽이고 있었다.
 
“죄, 죄송합니다. 가주님의 입에서 토할 것 같다는 말이 나올 정도면 제 요리 실력이 얼마나 퇴보한 건지……. 며, 면목이 없습니다!”
 
오해다.
 
“아니. 내 말은 그게 아니라…….”
“좀 더 신선한 재료를 취급하고 요리에 대한 정진을 게을리 하지 않겠습니다! 그러니 부디 고용을 파기하지 말아주십시오……!”
“저기, 주방장?”
“그렇지. 이럴 때가 아닙니다. 지금 당장 새로운 레시피를 개발하도록 하겠습니다. 믿고 맡겨주십시오. 가주님이 만족할만한 최상의 요리를 만들어 보일 테니!”
 
물기어린 눈으로 결심을 굳힌 주방장이 내게 목례하고는 뒤돌아 성큼성큼 걸어갔다.
괜한 오해를 사게 만들어서 미안한 감정이 들었지만, 본분인 요리에 정진한다는데 굳이 말릴 필요는 없어보였다.
입맛을 쩝 다신 내가 왼손을 들어 검지에 착용한 반지를 툭 눌렀다. 엘프가 지금 어떤 상태인지 파악하고 싶었기 때문이다.
 
우웅─
 
반지 위에 방사된 푸른 기운이 사각형의 창을 만들어 엘프의 방을 보여준다.
어느새 방에 도착한 엘프는 침대에 걸터앉은 채 멍하니 정면을 응시하고 있었다. 무슨 생각을 하고 있는 건지 감도 안 잡힌다.
 
─ 누굴까.
 
같은 자세로 한참이나 움직이지 않던 엘프가 신경질적으로 툭 내뱉는다. 이어 두 눈이 날카롭게 좁혀지며 미간이 패였다.

─ 누가 내 장난감을 노린 거지?
 
장난감? 설마 이 엘프는 중정에 마법 병기를 설치한 게 내가 아니라, 누군가의 사주를 받은 암살자가 나를 노리고 마법 병기를 설치했다고 생각하는 건가? 그걸 실수로 자신이 밟은 거고?
터무니없는 추측이었지만 내 무죄를 믿어버린 엘프에게 있어서는 꽤나 타당한 논리일지도 모른다. 뭐가 되었든 간에 내가 용의자에서 제외되었으니 다행이었다.
 
─ 짜증나네.
 
쯧. 혀를 찬 엘프가 침대에 풀썩 드러누웠다. 매력적인 은발이 부채처럼 펼쳐지며 흘러들어오는 달빛을 머금었다.
가만히 천장을 바라보며, 공상 속에서 핏빛처럼 붉은 눈동자를 깜빡거리는 엘프를 지켜보던 내가 감시 오브젝트를 꺼트렸다. 더는 볼 필요가 없다고 생각해서였다.
 
‘날 범인으로 생각하지 않는 건 다행이긴 한데.’
 
엘프의 상태가 저기압으로 변해버렸다. 엘프의 기분이 풀릴 때까지는 아무래도 마주치는 빈도를 최소한으로 두는 게 좋으리라.
괜히 기분을 풀어주겠답시고 성고문을 주장했다가는 내 명줄이 끊길 수도 있었다.
 
‘이단 심판관이 온다고도 했고.’
 
그 전에 엘프에게 성고문을 했다가 목격자가 생기면 이단 심판관에게 이단의 빌미를 쥐어주는 것이나 다름없다. 그때까지는 최대한 몸을 사리자.
 
‘시종장에게 부탁해서 앞뜰 청소를 시키면 되겠지.’
 
집무실과 저택 앞뜰까지의 거리는 꽤나 멀었으니 나만 조심한다면 별 일 없이 며칠 정도는 보낼 수 있을 것이다. 대략적인 계획을 세운 내가 한숨을 내쉬며 식기를 들었다.
 
‘오해를 한 거 같던데. 남김없이 먹어야 주방장도 좋아할 테니까.’
 
엘프 덕분에 입맛은 싹 달아났지만 남이 정성스레 준비한 음식을 남길 수는 없었다.
 
 
*
 
 
사흘 후.
 
“흠.”
 
주교의 명령을 받아 데하름 자작가의 저택에 파견을 나온 이단 심판관이 고개를 들었다. 검은 사제복을 입은 그의 허리에는 날카로운 검 한 자루가 패용되어 있었다.
 
“척 보기에도 으리으리한 저택이군.”
 
한 눈에 다 들어오지 않을 정도의 거대한 저택은 방문자의 심리를 위축시킬 정도의 힘을 가지고 있었다.
자연스레 ‘이 저택의 소유자는 얼마나 대단한 사람일까’에 대해서 생각하게 되는 것이다.
그러나 빛의 신을 모시는 이단 심판관인 함타르신은 별 감흥을 느끼지 못했다. 신이 아닌 일개 인간이 자본주의의 힘을 빌어 건축한 건물에 경외감을 느낄 필요는 없었기 때문이다.

‘청빈(淸貧)하며 정결(淨潔)하고 순명(順命)하라.’
 
신이 인간에게 내린 복음에 따르면 귀족들의 이 같은 사치는 신을 간접적으로 기만하는 행위나 다름없었다.
 
‘화려하고 장대한 건축이 허락되는 것은 오직 신을 모시는 성당뿐이라는 걸 이 미개한 귀족들은 알지 못하는 건가.’
 
빛의 신을 모시는 신자를 자처하고 있으면서 가르침을 제대로 이행하지 않는 귀족들을 보면 진절머리가 난다.
함타르신은 혀를 내두르며 저택의 안뜰을 향해 걸음을 옮겼다. 따로 방문을 예고하지 않았기 때문에 마중을 나오는 이는 없었다.
함타르신 또한 마중을 바라지는 않았기에 그 사실이 불쾌하지는 않았다. 그저 무신경한 눈으로 잘 전정된 앞뜰을 훑어볼 뿐이었다.
 
‘명성이 거짓은 아닌 모양이군.’
 
동그랗게 전정된 관목들이 길을 따라 쭉 늘어져 있는 모습과 일정한 예고(刈高)로 잘려있는 벤트그라스 잔디를 보고 있으니 가주의 품격이 느껴질 정도였다.
앞뜰을 이렇게 훌륭하게 관리할 정도면 사용인들과 노예의 교육도 확실하게 시켜놓았을 게 분명하다.
어쩌면 후한 대접을 받을지도 모르겠다는 생각을 하며 저택의 입구까지 걸어가던 함타르신은 멈칫하고 말았다.
 
‘무어냐.’
 
귀가 뾰족한 묘령의 여성이 전정가위를 든 채 비싸 보이는 관목을 아무렇게나 잘라대고 있었기 때문이었다.
아름다운 외모를 홀린 듯 바라보던 함타르신은 여성의 정체를 어렵지 않게 유추할 수 있었다.
 
‘엘프……? 그것도 노예군.’
 
입고 있는 옷이 거적대기나 다름이 없는 걸 보면 노예가 분명하다. 마음을 다잡은 함타르신이 엘프를 향해 거만한 걸음걸이로 다가갔다.
 
“이봐.”
 
그러나 엘프는 대답하지 않았다. 당최 무슨 생각을 하고 있는지 모를 얼굴로 관목을 난도질하고 있을 뿐이었다.
 
“내 말이 안 들리나?”
 
재차 말해 봐도 대답이 없다. 마치 중대한 문제에 대한 답을 찾아내지 못해서 그곳에 골몰하는 사람처럼 자신만의 세계에 빠져있는 모습이었다.
아무리 그래도 저택의 손님이자 이단 심판관이 말을 건네는데 무시를 하다니. 그것도 신에게 버림받아 노예의 처지가 된 아종(亞種)이 말이다.
화가 솟구치는 바람에 함타르신은 엘프에게 성큼성큼 다가가 팔목을 붙잡고 홱 잡아당겼다.
 
“질문을 무시하지 말아라. 이 아종…….”
 
한바탕 설교를 늘어놓으려던 함타르신은 저도 모르게 움찔하고 말았다.
고개를 비스듬히 기울여 자신을 올려다보고 있는 엘프가 왜인지 소름끼치게 무서웠기 때문이다. 마음속에서 저절로 기도문이 흘러나오고 본능이 경종을 울린다.
마치 거대한 어둠이 자신을 덮쳐오는 것만 같은 느낌이었다. 함타르신이 고통스러운 침음을 흘리며 머뭇거리고 있자, 엘프가 짧게 읊조렸다.
 
“놔.”
 
단조로운 음성에는 거부하지 못할 위압감이 서려있었다.
함타르신의 이마에서 흘러내린 식은땀이 턱선을 따라 아래로 뚝 떨어진다.
어째서 저택의 일개 노예가 이정도의 기세를 내뿜고 있단 말인가.
 
‘신이시여. 저를 시험에 들게 하지 마소서…….’
 
함타르신은 이 저택이 뭐하는 곳인가에 대해, 깊이를 가늠할 수 없는 두려움을 느끼고 말았다.

무소식이 희소식이라는 말이 있다.
소식이 없는 것은 무사히 잘 있다는 것이니, 그 자체가 곧 기쁜 소식이나 다름이 없다는 의미에서 쓰이곤 한다.
하지만 엘프의 경우에는 예외다.
소식이 들려와도 불안하고 소식이 들려오지 않으면 배로 불안하다. 어디서 무슨 간악한 짓을 벌이고 있는지 내가 도대체 어떻게 알겠는가.
그 때문에 나는 지난 사흘간, 이따금 앞뜰로 나와 엘프가 얌전히 일하고 있는지 확인하고 돌아가곤 하였다. 그런데 오늘은 못 돌아갈 것 같았다.
 
“놔.”
 
엘프의 입에서 나온 말소리에 내 간담이 다 서늘해졌다. 엘프가 내가 아끼는 관목을 무자비하게 난도질해놓은 광경은 눈에 보이지도 않을 정도로.
저 기세며 눈빛은 까딱하면 사람을 묵사발로 만들겠다는 신호나 다름없었다. 이단 심판관이라고 해도 예외는 아니다.
저택에서 살인 사건이, 그것도 이단 심판관이 죽어버리면 나는 변명의 여지없이 악마를 노예로 들인 이단자로 낙인찍히고 만다.
그것만은 절대 용납할 수 없다! 아니, 애초에 살인이 곧 일어날지도 모르는 상황을 목격해버렸는데 그냥 지나갈 수 있는 사람이 어디에 있겠는가!
 
“이, 이단 심판관!”
 
목청 높여 소리치는 것으로 둘의 시선을 내게로 돌렸다. 나는 애써 태연함을 연기하며 저택 입구의 계단을 내려가 둘 사이를 가로막았다.
 
“이리 일찍 올 줄은 몰랐네. 미리 언질이라도 주지 그랬나?”
 
하하 웃으며 말을 건네자 이단 심판관이 엘프의 손목을 놓았다. 다소 꺼림칙한 안색으로 엘프를 훑어보던 이단 심판관은 곧 내게 예를 갖추어 고개를 숙였다.
 
“신의 종복을 자처하는 자가 환영을 바래서야 되겠습니까. 만나 뵙게 되어 영광입니다. 테오라드 데하름 가주님.”
“격식을 차릴 필요는 없네. 신의 이름 아래에서 우리 모두는 한낱 미물에 불과할 뿐이니. 헌데 내가 자네를 무어라 부르면 되겠는가?”
“함타르신 라벨로. 편하게 함타르신이라 불러주시면 되겠습니다.”
“그렇군. 그보다…….”
 
말 꼬리를 흐리며 엘프의 눈치를 살폈다. 함타르신을 사납게 노려보던 엘프는 나와 눈이 마주치자 표정을 싹 바꾸고는 울먹거리기 시작했다.
이걸 좋아해야 할지 말아야 할지. 나는 심란한 마음을 숨기며 말을 이었다.
 
“내 노예가 혹여 자네에게 무례하게 굴기라도 하였나? 아까 우연찮게 내 노예와 자네가 격정의 감정을 나누는 것을 보았다만.”
“이런. 가주님께 좋지 않은 모습을 보여 죄송합니다. 그러나 가주님이 거두어주신 이 어린 양은…… 제가 생각하기에 일반적인 노예가 아닌 것 같습니다만.”
 
함타르신의 눈동자에 의심이 한 줌 들어선다. 의심하는 것은 괜찮지만 엘프가 보는 앞에서 의심을 표현하는 것은 어떻게 봐도 좋지 않다.
 
‘네 목숨만 위험해지는 게 아니라 나도 위험해진다고……!’
 
속으로 절규를 내지른 내가 엘프를 돌아보았다. 아름다운 적안에 물기가 맺혀있는 것을 보니 괜스레 죄책감이 동했지만, 지금 이 자리에서 함타르신의 의심을 종식시키는 방법은 역시 이것밖에 없었다.
 
“이 건방진 년이!”
 
내가 인상을 구기며 엘프의 뺨을 후려쳤다. 짝! 턱이 돌아간 엘프가 정신을 차리기도 전에 내가 재차 윽박을 내질렀다.
 
“감히 내 저택의 손님이자 빛의 신께서 종복으로 삼은 이단 심판관 앞에서 추태를 보였느냐? 돼먹지 못한 것도 정도껏이지! 네 년은 대체 언제까지 나를 욕보일 셈이냐!”
 
고개를 돌린 엘프는 한동안 얼떨떨한 눈으로 나를 올려다보더니, 이게 매도의 일환이라는 걸 깨닫고는 무릎을 꿇으며 내 바짓단을 붙잡았다.
 
“히에엑……! 죄송해여 주인닝! 제가 잘못했어여……!”
“흥. 하등 쓸모없는 년. 이런 버러지를 비싼 값에 주고 산 내가 멍청한 놈이지.”
“죄송해여어……! 주인님의 씨앗으로 임신하는 것밖에 모르는 저능아라 죄송해여엇……!”
“……뭐?”
 
아니, 왜 없는 말을 지어내냐고 이 미친년아! 당황한 내가 함타르신을 돌아보자, 함타르신이 혐오스럽다는 눈으로 나를 바라보고 있었다. 괜히 등허리에 오한이 서린다.
 
“함타르신 사제. 자네가 생각하는 그런 게 아닐세. 소정의 오해가 생긴 모양인데…….”
“변명하지 않으셔도 괜찮습니다. 노예에게 이루어지는 성행위에 한해서, 정도 이상의 문란함이 아니면 종교 재판에 회부하지 않으니까요. 만약 저희 교단이 문란한 귀족들을 모두 잡아들였다면 제국에 귀족이 남아나질 않았을 겁니다.”
“아니. 나는 정말로…….”
“되었습니다. 그 건에 대해서는 묵인해드릴 테니 노심초사하실 필요는 없습니다. 그보다 가주님이 저를 저택에 부르신 이유가 따로 있을 텐데요.”
 
해명을 하고 싶었지만 그건 나중으로 미루도록 하자. 함타르신의 말대로 이단 심판관을 저택에 부른 이유(내가 부른 건 아니지만)는 따로 있었으니까.
물론 이유를 입 밖으로 내뱉고 싶지는 않았다. 지금은 엘프가 지켜보고 있었으니 최대한 돌려 말할 수밖에.
 
“그렇지. 관련해서 필요한 것이 있다면 내가 데하름 자작가의 명예를 걸고 성심성의껏 도와주겠네. 말만 하시게.”
“필요한 것이라. 이번 이단 심판은 거짓말을 간파하고 진실을 토해내게 만드는 것이 끝이기에 필요한 것이 많지는 않습니다. 가주님께서는 두 가지만 준비해주시면 됩니다.”
“두 가지?”
“예. 우선 범인으로 예상되는 인원들을 한 곳에 모두 모아주시고, 단 둘이서 이야기를 나눌 수 있는 공간을 마련해주십시오.”
“그런 곳이라면…….”
 
딱 적당한 곳이 있긴 하였다.
 
“선조께서 저택의 부지에 지어놓은 교회당이 있네. 고해성사를 위한 고해소 또한 준비되어 있으니 그곳에서 심문을 진행하면 어떨까 하는데.”
“오호라. 그리해주신다면 신의 종복으로서 더없이 기쁠 것입니다. 저택 부지에 교회당을 두시다니 가주님의 선조께서는 믿음이 대단하신 분이셨군요.”
“대대로 빛의 신을 섬기고 있으니 말일세.”
 
함타르신의 미소에 나 또한 미소로 화답하였다. 다만 내 바짓단을 붙잡고 있는 엘프의 손아귀에 힘이 들어가는 게 느껴지는 바람에, 그리 자연스러운 미소를 지어주지는 못하였다.
 
 
*
 
 
데하름 가문의 작은 교회당.
 
“저게 이단 심판관님인가? 칼 차고 다니는 사제는 처음 보는데.”
“그러게요. 왠지 인상이 무서운 거 같기도 하고.”
“그래도 나쁜 사람은 아니겠지. 빛의 신을 모신다니까.”
 
시종장이 데리고 온 사용인들이 교회당의 긴 좌석에 앉아 저들끼리 수군거렸다.
나는 그들의 뒷모습이 모두 보이는 맨 끝 좌석에 앉았는데, 엘프가 내 옆자리를 당당하게 차지하고 앉았다. 덕분에 가시방석이 따로 없었다.

“저는 빛의 신을 모시는 균형의 교단에서 파견을 나온 함타르신 라벨로라고 합니다.”
 
교회당에 함타르신의 목소리가 울려 퍼지자 술렁거림이 멎는다. 함타르신은 좌중의 시선을 만끽하며 자애로운 미소를 지었다.
 
“제가 여러분을 이리로 모신 것은 서로를 이해시키기 위함입니다. 말에 거짓이 섞이면 상대에 대한 기만이니 이해를 방해하는 결과를 초래하겠지요? 그것은 빛의 신이 내리신 계율에 어긋나며 인간된 도리로서도 틀린 길이니 제가 신을 대행하여 바로잡고자 합니다.”
 
함타르신이 실눈을 뜨자 자애에 엄숙함이 깃든다. 그는 사용인들의 면면을 훑어보며 진중하게 말을 이었다.
 
“그러니 모두는 제가 시종장님께 말해놓은 순번에 따라 고해소에 들어와주시길 바랍니다. 다만 저지른 죄가 없어 마음이 깨끗하다면 축복을 받을 것이며, 거짓된 마음으로 삶을 더럽히고 있다면 천벌을 받을 것입니다.”
 
말을 어렵게 하고 있으나 요약하자면 거짓말 치면 뒤진다는 소리였다. 뜨끔한 바람에 제멋대로 헛기침을 하고 말았으나, 다행스럽게도 함타르신은 개의치 않았다.
 
“그럼 제가 먼저 들어가 있겠으니 한 분씩 입장해주시길 바라겠습니다.”
 
함타르신이 웃는 낯으로 고해소에 들어가자, 하비드가 각 잡힌 걸음걸이로 십자가 앞의 제단에 서서 종이를 펼쳤다.
 
“지금부터 내가 호명하는 순서대로 들어가도록 해라. 심문이 끝나면 교회당을 나가 일과를 보도록 하고. 그럼 호명하겠다. 우선 카라신! 그 다음은 말타오! 다음은 아이란…….”
 
하비드가 호명하는 이름들이 줄줄이 이어진다. 물론 저 명단에 나는 없다. 하비드가 함타르신에게 가주인 내가 범인일 리는 없다는 주장을 하였고, 함타르신은 내게 마뜩찮은 눈길을 보내더니 알겠다고 고개를 끄덕였기 때문이다.
그러니 함타르신이 이곳에서 얻어나갈 것은 아무것도 없었다. 그 날 아버지의 석상에 오줌을 누는 엘프를 목격한 사람이 있을 리 없었으니까.
엘프 또한 자신이 그랬다고 자백하지는 않을 것이다. 내게 매도당하는 지금의 생활에 충분히 만족하고 있는 것처럼 보이는데 왜 사서 재미를 망치겠는가.
결국 이 일은 하나의 해프닝으로 지나가고 말 것이다. 하지만 만의 하나의 일도 생각해둬야 했기 때문에, 지금 나는 품속에 ‘대 마물 사냥용 병기’의 가동 석판을 숨긴 채였다.
이걸 증거품으로서 잘만 이용한다면 나는 어렵지 않게 무죄를 따낼 수 있었기 때문이다.
 
“흐아암. 졸려여 주인님…….”
 
머릿속으로 주판을 굴리는 와중에 엘프가 내 어깨에 머리를 기대었다. 찬연한 은발이 내 어깨를 타고 스르르 흘러내렸다.
혹시 매도를 바라는 건가 싶어서 신경을 곤두세웠지만, 엘프는 정말로 졸린 것처럼 눈을 반쯤 감고 있었다.
하긴 이른 아침부터 앞뜰에 나가 땡볕에서 전정 업무를 맡았으니 피곤할 만도 하였다. 내가 아끼는 관목을 제멋대로 난도질한 게 전정이 맞는가 싶지만.
동화책에서는 분명 엘프가 나무를 사랑한다고 적혀있었는데. 동화책이 잘못된 건지 이 엘프가 잘못된 건지 이제는 잘 모를 지경이다.
 
‘아무튼 무시하자.’
 
매도를 원하는 것도 아닌데 굳이 반응해줘서 긁어 부스럼을 만들 필요는 없었다.
나는 아무렇지 않게 책을 꺼내들어 독서에 빠져들었고, 그동안 엘프는 꾸벅꾸벅 졸더니 어느새 눈을 감고 수마에 빠져버렸다.
새근거리는 숨소리가 사용인들의 크고 작은 수다스러움에 은은하게 섞여들어간다. 그 위로, 색유리를 투과한 햇빛이 오로라처럼 사물을 물들인다. 무척이나 따뜻하며 고요하다. 실로 평화로운 전경이었다.
 
‘내가 원한 게 바로 이런 거였는데.’
 
내게 의지하는 순진한 노예와 함께 평화로운 생활을 영위하고 싶었다. 눈만 뜨면 매도를 원하는 미친년이 아니라…….
억하심정이 밀려들어왔으나 엎지른 물을 주워 담을 순 없는 노릇이다. 낮게 한숨을 내쉰 나는 책을 읽는 행위에 열중하였다.
그리 세 시간 정도가 지났을 때. 마지막 순번에 있던 레베라가 심문을 마치고 고해소에서 나왔다. 레베라는 고개를 들지 못하고 나를 지나치더니 그대로 교회당을 나가버렸다.
 
‘뭐지?’
 
레베라는 착한 아이다. 교회당을 나가기 전에 나한테 인사를 할 법도 한데.
 
‘오늘 기분이 안 좋나?’
 
잘은 모르겠지만 뭔가 안 좋은 일이 있었으리라. 아무튼 이단 심문이 다 끝났다면 이제 교회당에 볼 일이 없다. 내가 책을 덮은 다음 함타르신의 수고를 치하해주려는 찰나, 함타르신이 먼저 고해소를 나와 옷을 털었다.
 
“범인이 누구인지 알 것 같군요.”
 
중저음의 낮은 목소리가 텅 빈 교회당을 울린다. 내게로 뚜벅뚜벅 걸어온 함타르신이 검의 품멜에 손을 얹은 채 나를 거만하게 내려다보았다.
 
“노예를 이용하여 아비의 명예를 실추시킨 것에 모자라 거짓말까지 일삼다니. 하늘을 우러러 부끄럽지도 않습니까?”
 
어……? 뭐야? 내가 엘프를 시켜 아버지의 석상에 소변을 누게 만들었다는 걸 대체 어떻게 안 거지? 내가 식은땀을 흘리며 대답을 망설이고 있자 함타르신이 재차 말했다.
 
“이 건은 절대 묵과하고 넘어갈 수 없겠군요. 저는 이단 심판관으로서, 당신을 이단으로 추정하여 심문을 진행할 수밖에 없습니다. 테오라드 가주님.”
“아. 그, 그게 말이지…….”
 
들켰다는 생각에 내가 어깨를 흠칫 떨자 엘프가 스르르 눈을 뜬다. 무의식적으로 그쪽을 돌아본 나는 엘프가 무표정 속에서 입술을 달싹이는 것을 볼 수 있었다.
소리는 일절 들리지 않았지만, 입모양이 무엇을 말하고 있는지 정도는 알 수 있었다.
 
짜증나게 하네, 계속.
 
그것이 내가 아닌 함타르신에게 향하고 있다는 걸 알아차린 순간, 나는 함타르신이 교회당에서 죽음을 맞이한 첫 번째 이단 심판관이 되지 않을까에 대한 두려움을 머금을 수밖에 없었다.





엘프가 왜 이렇게 화가 난 건지 정확히는 모르겠지만, 저 분노를 잠재우지 못하면 저택의 교회당에서 살인 사건이 일어나고 말 것이었다.
명망 높은 데하름 자작가의 교회당에서 이단 심판관이 노예에게 죽다. 이 말도 안 되는 문장이 삽시간에 퍼져나가 귀부인들의 가십거리가 되게 생겼다는 말이다.
그것만은 절대로 안 된다! 조상님들을 욕보이는 것은 물론이고 가문의 몰락을 부추기는 망조가 될 것이 뻔하지 않은가!
거기다 단순한 감정의 격돌로 인한 살인은 그 어떠한 경우라도 정당화될 수 없었다.
 
‘하지만 어떻게 해야…….’
 
이단 심판관과 엘프 사이에 빚어진 갈등을 해결할 단초가 나에게 있는가? 머릿속의 지식을 총동원해봐도 뚜렷한 방법이 떠오르지 않았다.
괜히 입 안만 바짝바짝 마르고 혈색이 새파랗게 질린다. 그런 내 모습을 함타르신은 다르게 해석한 모양인지 의기양양한 기색으로 말문을 열었다.
 
“스스로 지은 죄의 무거움에 짓눌리신 모양이군요. 이해는 가지만 저지른 죄에 대해 사면을 내릴 권한은 제게 없습니다. 그러니 이만 단념하고 죄를 자백하십시오. 그리한다면 자애로우신 성녀 예하께서 자비를 보일 수도 있습니다.”
 
내가 단념하면 네가 죽는다고 이 병신아! 속에서 끓어오르는 화가 함타르신에게 향했지만, 자기 확신에 차 있는 함타르신이 내 속내를 간파할 수 있을 리가 없었다.
그렇다면 이제 방법은 하나밖에 없다. 나는 최대한 뻔뻔하게 나가기로 결심하며 자리에서 일어났다.
 
“하. 지금 누가 누굴 걱정하는 건지 모르겠군.”
 
귀족은 그 어떠한 상황에서도 품위를 잃으면 안 된다. 만고(萬古)로부터 내려온 가르침을 마음속에 되새기며, 내가 느긋하게 함타르신을 돌아보았다.
 
“내게 죄가 있다고 하였나? 이단 심판관.”
 
달라진 내 기세에 당황한 함타르신의 눈썹이 꿈틀거린다. 하나 물러설 생각은 없는 모양인지 함타르신은 허리를 꼿꼿이 편 채 나를 마주 응시하였다.
 
“목격자의 증언을 들었습니다. 정황상 테오라드 가주님이 범인임이 명확해졌고 말입니다.”
 
망할. 설마하니 목격자가 있었을 줄이야.
 
“누가 무엇을 목격했다는 소리지?”
“알려드릴 수 없습니다. 심문 과정에서 나온 모든 증언은 철저히 비밀에 부쳐져야 하기 때문입니다.”
“가주인 나에게도 말할 수 없다?”
“빛의 신께서 허락하시지 않는 한, 제 목에 칼이 들어와도 목격자의 신변을 지킬 것입니다. 이건 저만의 뜻이 아니라 균형의 교단 전체의 뜻임을 부디 인지하여 주시길.”
 
인자한 억양에 가시가 돋친다. 교단의 일에 간섭하려는 내가 아니꼽게 보였을 것이 분명하다.
미안하지만 그건 내가 바라마지않는 일이었다. 나는 등 뒤편에서 쏘아지는 엘프의 시선을 느끼며 오만하게 턱을 들었다.
 
“균형의 교단도 참으로 한심하게 변했군.”
 
함타르신이 이를 빠득 갈았다. 내게 노골적인 분노를 표출하고 있는 것이다.
 
“테오라드 가주님. 발언에 대한 정당성을 제게 설명해주지 않으신다면, 저는 제 소임을 다해 가주님을 종교 재판에 회부시키겠습니다.”
“걱정하지 마라. 그런 일은 일어나지 않을 것이니. 나는 단지 균형의 교단의 사제인 자네가 교단의 가르침을 업신여기고 있다고 생각해서 말을 내뱉은 것뿐이다.”
“제가, 교단의 가르침을 업신여기고 있단 말입니까?”
“당연하지. 내가 알기로 균형의 교단은 제아무리 의심이 가는 자가 있어도 명확한 증거가 나오기 전까지 대상을 이단으로 몰지 않는다. 내 말이 틀린가?”
 
함타르신은 침묵했다. 스스로가 생각하기에도 내 말에 허점을 찾을 수 없었기 때문이리라.
 
“헌데 자네의 행동은 대체 무엇이지? 목격자의 증언이 마치 빛의 신의 가르침이라도 되는 것처럼 떠받들고 있지 않나? 나를 ‘이단으로 추정’해서 심문을 하겠다는 헛소리까지 내뱉고 말이다.”
“……경솔했습니다.”
“지금이라도 깨달았다면 다행이군. 너른 마음으로 용서해주지. 덧붙여 말하자면 나는 자네의 심문에 응해줄 용의가 있네.”
 
엘프가 끼어들 틈을 만들면 안 된다. 나는 함타르신을 지나쳐 고해소 쪽으로 느릿하게 걸어갔다. 내 뒤편으로 함타르신이 따라붙는다.
 
“심문에 응하신다는 말씀은?”
“다른 이들과 마찬가지로 나 또한 고해소에 들어가서 자네의 질문을 받겠다는 소리야. 그 편이 공정하지 않은가? 나 홀로 특별한 대우를 받을 순 없는 일이지.”
“틀린 말은 아니십니다.”
 
여전히 나를 탐탁찮아하고 있었지만 한결 유해진 어투였다. 좋은 현상이다. 내 말을 맹목적으로 불신하지 않을 정도만 되어도 감지덕지였으니까.
 
“그럼 먼저 들어가 있겠네.”
 
고해소의 문을 열고 안으로 들어가 자리에 앉았다. 잠시 기다리자 반대편에서도 문을 여는 소리가 들려온다.
고해소의 중앙에 놓인 칸막이가 반대편을 가리고 있어서 얼굴이 보이진 않았지만, 실루엣을 보면 함타르신이 맞았다.
 
“그럼 지금부터 심문을…….”
 
반대편에서 들려오는 목소리에 내가 소리를 죽인 채 처절하게 외쳤다.
 
“자백하지! 노예를 시켜 아버지의 석상에 소변을 누게 만든 건 내가 맞다! 하지만 오해다! 나는 그럴 마음이 조금도 없었어!”
“……가주님?”
“나는 저 간악한 엘프에게 놀아나고 있네! 엘프에 의해 망석중 같은 생활을 하고 있단 말이다! 그러니 제발 저 엘프의 심기를 거스르지 마라! 죽어! 자네만 죽는 게 아니라 저택의 식솔들이 모조리 참살당할 수 있단 말이야!”
 
긴 침묵이 이어졌다. 함타르신은 내 말의 진의를 판단하기 위해 한참이나 말을 아꼈다. 그 사실이 답답했던 내가 품에서 ‘대 마물 사냥용 병기’의 가동 석판을 꺼내 칸막이의 아래쪽 틈에 밀어 넣었다.
 
“이건……?”
“공국에서 최근에 개발했다는 마물 사냥용 병기의 가동 석판이다. 나는 이걸 이용해서 엘프를 무력화시키려고 하였지. 그런데 저 꼴을 봐라. 무력화는커녕 터럭만큼도 상처를 입힐 수 없었단 말이다.”
“최근에 중정에서 빛이 폭발했다는 목격자가 나온 게……?”
“마법 병기의 폭발을 목격한 사용인들이겠지.”
“흠. 가주님의 말이 사실이라면 왜 식솔들에게 이 사실을 알리지 않았습니까? 주변에 도움을 요청하지 않은 이유는 무엇이고요?”
 
그걸 말이라고.
 
“식솔들에게 이 사실을 알려봤자 저택 전체에 혼란만 안겨줄 뿐이다. 노예 연기를 즐기는 엘프가 그 사실을 좋아할 것 같은가? 후자도 마찬가지다. 내가 섣불리 도움을 요청했다가 엘프에게 들키는 순간 파국이요, 들키지 않아 도움을 받는다고 해도 엘프를 이길 수 없으면 파멸이니.”
“그럼 저에게만 따로 알리시는 이유는 무엇입니까?”
“자네에게 희망을 거는 것이지. 교단의 힘이라면 엘프를 물리칠 수 있을지도 모르니까. 부탁이니 자네가 성녀님에게 이 사실을 전하게. 교단의 기사단이라면 저 엘프를 막아서는 게 가능할지도 모르니.”
 
칸막이의 반대편에서 침음이 흘러나왔다. 여전히 나를 불신하는 것 같았지만 마음을 조금이라도 움직였으면 성공한 것이다.
 
“일단 말씀은 잘 들었습니다. 하지만 저로서는 진의를 판단하기가 쉽지 않군요. 죄송한 말씀이지만 가주님께서 불리한 상황에서 벗어나기 위해 거짓을 일삼고 있을 가능성을 배제할 수 없다는 소리입니다. 그러니 엘프 노예를 불러 대질 심문을 진행해야만 하겠습니다.”
“이단 심판관……!”
“걱정하지 마십시오. 가주님께서 우려하시는 일은 일어나지 않게끔 철저히 우회적인 질문을 할 터이니. 그로인해 제 마음속에 확신이 들어선다면 주교님께 이 사실을 전해드리겠습니다.”
 
나는 무어라 말을 덧붙이려다가 침묵하며 입을 다물었다. 내가 함타르신의 입장이었어도 내 말이 허황되게 들렸을 것이다.
무조건적인 믿음을 강요할 순 없는 노릇이니 나머지는 함타르신에게 맡길 수밖에 없다. 내가 한숨을 내쉬곤 고해소의 문을 열었다.
 
“엘프를 이리로 데려오도록 하지.”
 
 
*
 
 
테오라드가 나간 고해소에서, 함타르신은 자신에게 주어진 석판을 내려다보며 생각에 잠겼다.
 
‘엘프 노예가 이 모든 일의 원흉이라고?’
 
정상적인 노예는 아니긴 했다. 첫 대면에서 보여준 기세는 확실히 노예의 것이 아니었으니까. 아무리 그래도 기사단을 불러달라니. 허풍이 심하다.
 
‘상황을 모면하려는가.’
 
함타르신은 여태 테오라드와 같은 짓거리를 하는 귀족들을 꽤나 봐왔다. 적당히 강한 노예를 사들여 자신이 행한 악행을 덮어씌우기 위한 보험으로 쓰는 걸 말이다.
일반인에 비하면 월등히 강하다고 해도, 대부분의 노예들은 마경의 흑마법사가 몸에 새긴 각인을 이겨낼 순 없었으니 주인의 말에 복종할 수밖에 없게 된다.
귀족들은 그 점을 이용하여 자신이 행한 패악을 노예의 짓이라 변명하여 죄를 피해가곤 하였다. 테오라드의 경우에도 그럴 확률이 높았다.
 
‘과대망상자.’
 
혹은 사기꾼의 기질이 테오라드의 본모습이리라. 수없이 많은 이단을 심판해 온 함타르신에게 있어서 테오라드의 속내는 음험해 보일 뿐이었다.
 
‘만약 가주의 말이 전부 사실이라고 해도…….’
 
아비의 석상에 소변을 누게 만든 건 씻을 수 없는 죄. 또한 교단을 들먹여 자신을 욕보인 점을 가만히 놔둘 정도로 함타르신은 자비로운 편이 아니었다.
어떤 식으로든 데하름 가문을 징벌하고 테오라드에게 사과를 받아내고 말 것이다. 함타르신이 그런 생각을 하며 석판을 들어 올렸을 때, 고해소의 문이 열리며 누군가가 반대편에 착석하는 소리가 들려왔다.
 
‘왔군.’
 
엘프 노예와 마주하게 되었지만 별 걱정은 되지 않았다. 누구라도 대답할 수 있는 간단한 질문을 하여 속내를 떠 볼 속셈이었으니까.
함타르신은 석판을 매만지며 시큰둥하게 말을 내뱉었다.
 
“잘 들어라. 너는 지금부터 내가 하는 질문에…….”
 
화르륵─
 
얼굴의 옆면이 뜨겁다. 당황한 함타르신이 고개를 돌리자, 둘 사이를 가로막고 있던 칸막이가 불타올라 한 줌의 재가 된 것이 보였다.
그 너머에서, 아름다운 은발을 자랑하는 엘프가 초연한 태도로 이쪽을 지켜보고 있었다.
 
“지금 뭐하는-”
 
까드득─
 
뽑아들려던 검이 얼어붙는다. 뒤이어 고해소 내에 말도 안 될 정도의 추위가 스며들었다. 호흡에서 한기가 흘러나오고 손끝이 가볍게 동결한다.
 
‘이게 대체 어떻게.’
 
이건 일개 노예가 사용할 수 있는 마법이 아니었다. 아니, 날고 기는 마법사들도 이 정도로 자연스럽게 마법을 연계시키지는 못한다.
 
‘설마 가주의 말이 모두 사실이었나?’
 
당황한 함타르신의 호흡이 가팔라지고 동공이 확대된다. 그는 모종의 두려움을 느끼며 입술을 떨었다. 엘프는 경멸의 시선으로 함타르신의 손에 들린 석판을 바라보고 있었다.
 
“건방진 단명종.”
 
감정이 담기지 않은 무색의 말이 마법으로 형상화되어 함타르신의 주변을 점거해나갔다. 주변의 온도는 갈수록 떨어지고, 이젠 정상적인 호흡이 힘들 정도로 숨이 막혀왔다.
 
“네가.”
 
커헉! 무형의 손이 목을 옥죄어온다. 함타르신이 이를 악 물며 손을 떨었다. 잇새로 흘러나오는 침이 턱을 따라 애처롭게 떨어진다.
그럼에도 엘프는 자신의 마법을 느슨하게 풀어주거나 함타르신의 처지를 봐주지 않았다. 상대방이 죽지 않을 정도로만 마법을 유지해주는 것이 엘프가 내리는 유일한 자비였다.
그 독선적인 태도를 너무나 당연한 것처럼 몸에 받아들이고 있었기에, 함타르신은 자신을 몰아붙이는 엘프에게서 언뜻 고고함까지 느낄 정도였다.
 
“어째서.”
 
사경을 헤매는 함타르신을 지켜보던 엘프가 차분하게 입술을 달싹였다.
 
“테오라드를 죽이려 들었지?”
 
끝없는 고통 속에서 들려오는 엘프의 말에, 함타르신은 정신이 아찔해지는 감각을 느꼈다.



“주, 죽이려 하지 않았, 나는 단지…… 이단 심판관으로서억……!”
 
문장이 되지 못한 말들이 단락처럼 끊어진다. 떼어낼 수 없는 무형의 손이 목을 한껏 움켜쥐고 있었기 때문이다. 덕분에 함타르신은 억울함을 넘어서 울분을 느꼈다.
테오라드를 죽이려들다니? 자신에게 그럴 이유가 대체 어디에 있는가. 오해를 풀고 싶었지만 이대로 가다간 숨이 막혀 죽을 것 같았다.
 
“케헥, 끅……!”
 
이제는 침을 넘어 게거품이 흘러나온다. 까뒤집은 눈에 생기가 사라지기 직전, 엘프가 고개를 까딱였다.
 
“좋아.”
 
함타르신의 목을 조르던 무형의 손이 사라진다. 허어억! 함타르신은 급하게 숨을 몰아쉬면서 사레에 들린 사람처럼 연거푸 기침을 토해내었다.
엘프는 침과 콧물로 범벅된 함타르신의 얼굴을 무심하게 바라보며 좌석에 등을 기대었다.
 
“편의를 봐줄 테니 말해. 왜 테오라드를 죽이려 들었는지.”
 
가까스로 숨을 고른 함타르신이 고개를 들었다.
 
“너는 도대체 뭐하는…….”
“내가 반말을 허락한 적이 있었나?”
 
뿌드득! 함타르신의 검지가 기형적으로 꺾였다.
 
“으아, 으아아아아악─!”
 
뼈가 부러진 고통이 온몸을 타고 흐른다. 미친 사람처럼 고통에 몸부림치던 함타르신이 도망치기 위해서 고해소의 문을 붙잡았지만, 덜컥! 문은 밖에서 잠긴 것처럼 열리지 않았다.
몇 번이나 문고리를 붙잡고 돌려대던 함타르신은 처절하게 울부짖으며 고해소의 문을 두드렸다.
 
“열어! 열어줘! 제바, 제발!”
 
흡사 지옥을 탈출하려는 죄인처럼 악을 내지른다. 함타르신은 필사적으로 고해소를 나서려고 했으나 엘프는 그 모습을 여유롭게 지켜볼 뿐이었다.
 
“소리쳐도 소용없어. 고해소에 방음 결계를 쳐놨으니까.”
“흐, 흐윽…….”
 
문고리를 돌리던 함타르신이 체념한 듯 낮게 흐느꼈다. 교단의 위세를 등에 업은 채 권위적으로 굴던 모습은 온대간대 없이, 엄한 부모에게 혼나는 어린아이처럼 용서만을 바라게 된 것이다.
 
“저, 저는 테오라드 가주님을 죽이려고 한 적이 없는…….”
 
꽈드득! 함타르신의 중지가 꽈배기처럼 뒤틀렸다. 방금 전보다 더한 고통에 함타르신은 입을 한껏 벌린 채 온몸을 덜덜 떨었다.
고통이 역치를 초과하자 비명조차 나오지 않게 된 것이다. 간헐적으로 침을 흘려대며 꺽꺽거리던 함타르신은 자신이 왜 이런 오해를 받는지 어렵사리 알아차렸다.
 
‘서, 석판……!’
 
테오라드가 저 석판을 자신에게 넘겨주고 갔기 때문에 엘프가 이 허무맹랑한 오해를 믿고 있는 것이다. 그러니 진실을 말한다고 해도 엘프가 들어줄 리가 없었다. 엘프의 머릿속에는 이미 함타르신이 범인으로 확실시되어 있었을 테니.
 
‘이, 이 영악한 악마놈……!’
 
처음부터 이걸 노리고 석판을 넘겼을 것이다. 하긴 처음부터 이상하긴 했다. 아비의 석상에 오줌을 눈 범인이 자기 자신이면서 교구에 이단 심판관의 파견을 요청하다니? 누가 봐도 자신의 죄(엘프를 공격한)를 떠넘기기 위한 계책이 아니던가.
 
‘도대체 몇 수 앞을 내다본 거냐……!’
 
악마보다 더한 인간 같으니! 함타르신이 고통에 신음하면서 이를 빠득 갈았다. 수렁에 빠지고 말았지만 어떻게든 엘프의 빈틈을 노려서 이 상황을 타계할 방법을 찾아야한다.
완화되는 고통 속에서 엘프의 눈치를 보던 함타르신은 자신의 생각이 짧았다는 걸 깨닫고 말았다. 엘프가 앉은 자리에서 조금도 움직이지 않았음을 보고 만 것이다.
 
‘이만한 마법을 사용하면서도 마도구의 힘을 받지 않았다고?’
 
마법의 위력을 증폭시키기 위해서는 완드와 같은 전용 장비가 필수불가결하다.
대마법사라 불리는 초인적인 존재들조차 완드를 들고 다니며 기적에 가까운 마법을 행하는데, 엘프는 아무런 장비도 없이 심상만으로 고차원의 원소 마법은 물론이고 결계와 염동까지 사용한 것이다.
도대체 어느 정도의 경지에 이르러야 가능한 수준인지 감도 잡히지 않는다.
 
꿀꺽.
 
함타르신의 마음속에 좌절과 절망의 감정이 차례차례 들어서는 와중, 엘프가 한숨을 내쉬며 말문을 열었다.
 
“뭐, 상관없나. 단명종들의 정치 싸움은 듣기 귀찮기만 하고. 이유를 안다고 해도 달라지는 건 없을 테니까.”
 
그럼 널 어떻게 하는 게 좋을까. 가늘게 좁혀진 엘프의 눈이 함타르신에게 닿는다.
 
“아무래도 죽이는 건 곤란하지. 그 시점에서 내 유희가 끝나고 말 테니까. 안 그래?”
 
잘은 모르겠지만 일단은 대답하자. 함타르신이 억지 미소를 지으며 고개를 주억거렸다.
 
“그, 그렇습니다.”
“그렇다고 방치했다가는 또 이런 일이 발생하겠지. 그러니까 표식을 하나 새겨둘게.”
 
등허리에 따끔거리는 감각이 느껴진다. 함타르신이 당황하자 엘프가 옅은 미소를 지었다.
 
“이걸로 나는 언제든지 너를 죽일 수 있어. 관념을 신이라 믿는 나부랭이야. 이게 무슨 뜻인지 알겠어?”
“저, 저택에서 일어난 모든 일을 함구하라는 말씀으로 받들겠습니다.”
“그래. 이해가 빨라서 좋네.”
 
딱! 엘프가 손가락을 튕기자 비틀리고 꺾였던 손가락이 원래의 상태로 돌아왔다. 하지만 함타르신은 자신의 몸에 일어난 기적을 살필 새도 없었다. 엘프가 자신을 쳐다보고 있었기 때문이다.
 
“이제 고해소의 문을 열고 나가. 테오라드 앞에서 아무런 일도 없었던 것처럼 행동해. 살고 싶다면.”
“며, 명심하겠습니다.”
 
깍듯하게 고개를 숙인 함타르신이 고해소의 문을 열고 나갔다. 숨통이 트이는 것도 잠시. 자신을 기다리고 있던 테오라드가 보이자마자 함타르신은 등골이 서늘해지는 느낌을 받았다.
 
“아. 이단 심판관. 심문은 잘 끝냈는가?”
 
복장이 단정하고 용모가 수려하다. 몸짓과 말투, 구김살 없는 미소에는 선함이 가득 묻어나오는 것만 같았다. 그래서인지 함타르신은 테오라드가 더 무서웠다.
 
‘저 이면에서 수백 마리의 뱀이 꿈틀거리고 있겠구나.’
 
상대를 얕잡아 본 자신의 완벽한 패착이었다. 하긴 눈앞의 사내는 7대째 이어져 온 명문가의 당주. 테오라드가 권모술수에 능할 거라는 건 미리 짐작하고 있어야 할 부분이었다.
 
“예. 심문에는 아무런 문제가 없었습니다.”
 
시선을 마주보고 있기가 버겁다. 테오라드의 턱을 보며 대답한 함타르신은 바쁜 걸음걸이로 교회당을 가로질렀다.
 
“이단 심판을 모두 끝마쳤으니 저는 이만 가보겠습니다.”
 
마치 도망치는 것처럼 발걸음이 빠르다. 함타르신의 뒷모습을 의아하게 바라보던 테오라드가 고개를 갸웃거렸다.
 
‘왜 저러지? 결과도 말해주지 않고.’
 
잘은 모르겠지만 엘프와의 대화를 통해 진실을 목격한 것 같았다. 가동 석판까지 전해줬으니 그걸 가지고 가서 주교에게 내 무죄를 주장하고 저택의 사정을 말하겠지.
 
‘잘하면 정말로 교단의 기사단이 저택에 지원을 올 수도.’
 
그렇게만 되면 엘프의 손아귀에서 빠져나올 수 있을지도 모른다.
 
‘힘내게! 나는 자네를 믿고 있어!’
 
테오라드는 점차 멀어지는 함타르신의 등을 바라보며 속으로 응원을 보내었다.
 
 
*
 
 
균형의 교단 제국 중부 제 5 교구.
교구장 주교 레비함의 교계(敎誡) 집무실.
 
똑똑─
 
방문을 두드리는 소리에 서류에 파묻혀있던 레비함이 고개를 들었다.
 
“아. 예. 들어오십시오.”
 
문이 열리며 함타르신이 들어온다. 레비함이 깃펜을 놓고 미소를 지었다.
 
“이단 심문을 마치고 돌아온 길이시군요. 고생이 많았습니다.”
“아닙니다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이니. 그보다 보고를 드리겠습니다.”
“네. 데하름 자작가에 정말 이단이 있던가요?”
 
잠시간의 침묵. 함타르신은 고개를 가로저었다.
 
“아닙니다. 단순한 착각이었던 것 같습니다. 데하름 자작가에는 이단이 존재하지 않았습니다. 제 생각보다 더 신실한 곳이었으니까요.”
“으음. 그렇군요! 알겠습니다. 더 하실 말씀은 없으신가요?”
“따로 드릴 말씀은 없는 것 같습니다. 주교님.”
“그래요. 피곤하셨을 텐데 들어가서 쉬시는 게 좋아 보입니다.”
“예. 은혜에 감사드립니다.”
 
함타르신이 고개를 꾸벅 숙이고는 방을 나섰다. 그때까지 미소를 짓고 있던 레비함은 꽤나 심각한 표정으로 고개를 돌렸다.
 
‘……이단 심판관이 거짓말을 하고 있다.’
 
초췌한 눈두덩이, 메마른 입술, 혼이 나간 것 같은 얼굴, 잔뜩 지친 발걸음, 미묘하게 떨리는 억양, 시선을 마주치지 못하고 떨리는 동공.
그 모든 것들이 이단 심판관이 거짓말을 하고 있다고 말해주고 있었다.
 
‘거짓말을 가장 큰 죄악으로 삼는 이단 심판관이 거짓을 고한다?’
 
이치에 맞지 않는다. 일반적인 흐름으로는 이해할 수 없는 현상이었다. 그건 곧 데하름 가문이 이단 심판관을 심적으로 굴복시켰다는 것으로밖에 보이지 않았다.
하지만 함타르신은 주교인 레비함이 인정할 정도로 신실한 신자이자 사제였다. 그런 사람이 가문의 권력에 억압당하지는 않았을 것이다.
다른 이유가 있다고 하면 아무래도 가문의 당주인 테오라드가 이단 심판관에게 무슨 수를 썼다고밖에 생각되지 않는다.
 
‘하지만 그 테오라드가?’
 
선심을 타고난 인물이 무슨 연유로 이단 심판관을 핍박했단 말인가. 미간을 좁히며 골몰하던 레비함이 책상에 쌓인 서류들 중 하나를 꺼내들어 펼쳤다.
교구 인근 귀족들의 인적사항과 교단을 대하는 태도를 집필한 인명(人名)책이었다. 종이를 몇 번 넘기던 레비함은 어렵지 않게 테오라드 데하름의 항목을 찾아내었다.
 
『테오라드 데하름』
[위험 수치 : 6등급. 자애를 베풀기를 망설이지 않음. 교단에 매우 우호적. 성정이 착하여 영지민들의 신망이 두터움. 여러 정치적 이해관계에도 적이 없을 정도.]
 
현 주교인 레비함이 보좌주교로서 전대 교구장을 보필하던 시절, 전대 교구장이 남긴 기록이었다. 레비함은 이 기록을 딱히 부정할 생각이 없었다. 실제로 본 테오라드는 기록에 적힌 그대로의 인물이었기 때문이다.
 
‘삼 년 전쯤이었나.’
 
봄비가 추적추적 내려 만물을 적시던 시기였다. 그때 시장에 볼 일이 있어 거리로 나왔던 레비함은 골목길에서 우연찮게 테오라드를 발견하였다.
그때 반갑게 인사하려던 레비함은 분위기가 심상치 않은 걸 느끼고 몸을 숨겼었다. 테오라드가 바닥에 주저앉은 웬 부녀자와 이야기를 나누고 있었기 때문이다. 부녀자의 품에는 갓난아이가 꼭 안겨있었다.
 
─ 강도의 얼굴은 기억나나? 네 남편을 죽이고 집을 불태웠다고 하지 않았나.
─ 흐윽, 복면을 쓰고 있어 보지 못했습니다. 죄송합니다 나으리.
─ 죄송할 것도 많다. 바보처럼 굴지 말고 네 이름을 말하라.
─ 하리아. 하리아 다르닐이라 합니다.
─ 좋다. 하리아.
 
테오라드가 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 주변의 물웅덩이가 비단옷을 엉망으로 물들였으나 테오라드는 신경도 쓰지 않았다. 옷에 오물 한 방울이 튀어도 윽박을 지르는 여타 귀족들이 한심해 보일 정도로 테오라드의 행동은 고귀하였다.
 
─ 나는 이 사건을 조사하면서 불타는 집을 보았고, 죽은 네 남편을 보았다. 네 말을 믿는다는 소리다. 몇 년이 걸리든 범인은 꼭 잡아주마. 그리고.
 
테오라드가 목의 브로치를 떼어내었다. 놀란 부녀자가 눈을 크게 떴으나 테오라드는 개의치 않았다.
 
─ 이걸 줄 테니 귀중품 가게에 팔아서 생활을 이어가도록 해라. 아이에게 젖을 물릴 여유는 있어야 하지 않겠나.
─ 나, 나으리! 받을 수 없습니다!
 
부녀자가 기겁하며 손사래를 쳤다. 금화 한 닢 정도면 모를까 저 값비싼 브로치는 평민이 삼 년 동안 부유하게 먹고 살아도 될 정도의 가치를 지니고 있었다.
그러나 테오라드는 당연한 것처럼 부녀자의 손에 브로치를 쥐어주었다.
 
─ 받거라. 나중에 후회하지 말고.
─ 저 같은 것이 어찌…….
─ 귀천은 목숨 아래에서 평등하다. 너 같은 것이기에 주는 것이 아니라 너이기에 주는 것이다. 은혜는 생존으로 보답하거라.
 
그리 말한 테오라드는 자리에서 일어나 골목길을 빠져나갔다. 그 뒷모습을 하염없이 바라보던 부녀자가 고맙다는 말을 연이어 중얼거리며 울음을 터트리던 것이 눈에 선하다.
 
‘틀림없는 성인(聖人)이었다.’
 
저도 모르게 감동을 받을 정도의 선행. 당시의 레비함은 테오라드에게 존경의 감정까지 느낄 정도였다.
 
‘그런 사람이 이단 심판관을 핍박했다니.’
 
아무리 생각해도 이해가 되질 않는다. 혹시 그 모든 것이 연기였나? 보좌주교였던 자신이 시장에 나온 걸 미리 알아채고 선행을 행한 것인가? 교단의 신뢰를 얻기 위해서?
 
“흐음.”
 
그럴 리가 없다고 생각되었지만 의심이 가는 건 어쩔 수 없었다. 무엇보다 이단 심판관이 데하름 가문에 굴종하고 말았다는 것이 무척이나 신경이 쓰였다.
잠시 고민하던 레비함은 인명책에 적힌 테오라드의 기록을 수정하였다.
 
『테오라드 데하름』
[위험 수치 : 4등급. 이단 심판관을 굴복시킬 정도의 간계(奸計)를 가지고 있음. 현재 그 이유를 알 수는 없으나 주의를 요망함.]
 
언젠가 저택에 직접 방문하여 진실을 파악하리라. 생각을 마친 레비함은 인명책을 덮고 원래의 업무로 돌아갔다. 테오라드에게 모든 신경을 집중하기에는 도맡아서 해야 하는 일들이 너무나 많았기 때문이다.

오늘의 아침은 보다 상쾌했다.
새들이 지저귀는 소리가 아름다운 하모니를 이루고, 교목의 잔가지를 헤집고 창가에서 흘러들어오는 햇볕이 빛의 커튼마냥 너울거린다.
음유시인들이 자주 쓰는 구절을 빌리자면, 그래. 세상이 오색찬연하게 빛나고 있었다.
 
‘빛의 신께서 나를 축복하시는구나.’
 
방의 창문을 통해 보이는 중정이 이리도 아름다울 수가 없었다.
인간의 힘으로 일궈낸 중정이 총천연색으로 물들어 마음에 안정감을 전해준다. 아직까지 폭발의 잔해가 남아있기는 하지만 어쨌든.
 
‘기침하셨습니까, 아버지.’
 
옷을 갈아입으며 중정의 중앙에서 고고한 자태를 유지하고 있는 아버지께 눈인사를 보냈다.
엘프의 속내를 알아차린 이후로 석상의 얼굴을 제대로 마주볼 수 없었지만, 지금은 그때와는 완벽하게 다르다.
 
‘잠시만 기다려주십시오. 곧 균형의 교단에서 기사단을 파견해 줄 겁니다.’
 
함타르신이 엘프의 속내를 깨닫고 돌아갔을 게 분명하니, 교구의 주교를 찾아가 엘프의 위험성에 대해 잘 말해주었을 것이다.
내가 위험하다는 걸 눈치 챈 주교는 교단에 도움을 요청할 것이고, 보고를 받은 교단은 기사단의 파견을 검토하겠지.
그 과정에서 만에 하나 교황 성하나 성녀 예하께서 나의 고충을 알아주신다면 그야말로 금상첨화! 교단의 힘을 빌어서 내 저택에 기거하고 있는 극악무도한 엘프를 내쫓을 수 있을 것이다……!
 
‘역시 하늘이 무너져도 살 구멍은 있나봅니다.’
 
이 기회는 필시 빛의 신께서 내려주신 것이리라. 평소 계율을 어기지 않고 신실하게 살아왔던 것이 보답을 받는 기분이었다.
 
똑똑─
 
흐뭇한 기분 속에 빠져있는 와중에 노크 소리가 들려온다. 그쪽으로 귀를 기울인 내가 외투의 소맷단을 접어 올렸다.
 
“말하라.”
“아침식사가 준비되었습니다, 가주님.”
“곧 가도록 하지. 주방장에게 말을 전해주게.”
“예. 알겠습니다.”
 
사용인의 발걸음 소리가 멀어진다. 나는 평소대로 몸단장을 한 다음 목에 브로치를 착용하고 식당으로 향했다.
 
식당에 도착하자 가장 먼저 보인 것은 내게 부복한 채 뒷머리를 보이고 있는 엘프였다. 바로 앞에는 개밥그릇이 놓여있었는데, 그 위에는 무어라 형용할 수 없는 음식물 쓰레기들이 소복하게 쌓여있었다.
 
‘……이해가 안 되네.’
 
음식물 쓰레기를 먹는 걸 왜 이렇게 고집하는 거지. 아무리 이게 매도의 일환이라고는 해도 좀 너무하다 싶었다. 먹는 건 엘프인데 괜히 내 비위가 다 상한다.
내가 떨떠름한 기색으로 다가가자 발소리를 들은 엘프가 와들와들 떨면서 목소리를 흘렸다.
 
“조, 좋은 아침이에요 주인님…….”
“그래. 방금 전까지는 좋은 아침이었지. 그런데 네 몰골을 보니 기분이 싹 가시는구나. 불쾌한 것도 정도껏이지.”
“너, 너무해여어…….”
 
옅게 흐느끼는 엘프를 무시하고 식탁의 앞에 앉았다. 내가 수저를 들자 엘프는 당연한 것처럼 개밥그릇 위의 음식물 쓰레기들을 핥아먹기 시작했다.
 
“게걸스럽게도 처먹는군.”
 
억지로라도 실소를 머금은 나는 고개를 돌려서 잘 구워진 스테이크를 잘라내었다. 포크로 찍어 한 입 베어먹으니 고기의 육즙이 고소한 버터 향을 머금으며 입안 가득 퍼져나갔다.
육질도 너무 질기지 않고 부드러워서 씹는 맛이 있었다. 내 말을 오해한 주방장이 심혈을 기울여 솜씨를 발휘한 것이리라.
조금 미안해지긴 해도 결과적으로 내가 맛있는 음식을 먹을 수 있게 되었으니 나쁘지는 않았다. 그리 음식의 절반정도를 해치웠을 때 근처에서 켁켁거리는 소리가 들려왔다.
 
“헤엑, 헤으으…….”
 
음식물 쓰레기를 먹다가 사레가 들린 건지, 엘프가 눈을 반개한 채 침을 줄줄 흘리고 있었다. 눈가에는 눈물이 맺히고 가녀린 몸은 처연하게 떨린다. 누가 봐도 음식물 쓰레기를 먹는 걸 힘들어하고 있었다.
 
‘이제 그만하라고 할까?’
 
아무리 이게 매도의 일환이라지만 먹는 걸 가지고 장난을 치는 건 아니지 않은가. 어쩌면 엘프도 이걸 싫어하고 있을지도 모른다.
생각을 마친 내가 먹다 남은 스테이크를 들고 엘프에게 걸어가서 무릎을 꿇고 앉았다. 힘겨워하던 엘프의 시선이 자연스레 내게 닿는다.
 
“값비싼 항아리를 깨트린 벌은 이만하면 되었으니…….”
 
스테이크를 권하려던 나는 엘프의 낯빛이 서늘하게 변함을 느꼈다. 헛숨을 들이킨 내가 재빨리 행동을 수정하였다.
 
“그 보상으로 특식을 주도록 하마.”
 
접시를 비스듬히 내려 음식물 쓰레기 위에 스테이크를 떨어트렸다. 그제야 엘프의 낯빛이 화하게 변한다.
다행이다. 나는 거드름을 피우며 접시를 근처에 내팽개쳤다.
 
“특별히 내가 먹던 음식을 처리하게 해주겠다. 천박한 암캐에 불과한 네 년에게 있어서는 과분할 정도의 보상이지. 그렇지 않은가?”
“하, 하지만. 배불러서 더는 못 먹어여……!”
“네 사정을 내가 신경 써야 하나? 아니면, 예전처럼 또 몰매를 맞고 싶은 모양이지?”
“히에엑! 죄, 죄송합니다아……!”
 
엘프가 기겁하며 개밥그릇에 얼굴을 처박았다.
 
“헤윽. 후윽…….”
 
대수림의 고귀한 엘프가 개밥그릇에 얼굴을 파묻은 채로 음식물 쓰레기를 먹고 있다니. 그것도 스스로가 자처해서 말이다.
그 기괴한 광경을 한동안 내려다보던 내가 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
 
‘본인이 원한다는데 괜찮겠지.’
 
괜히 참견을 했다가 엘프의 심기를 거스르게 되면 나만 곤란해질 뿐이다. 나는 엘프의 의심을 사지 않기 위해 노골적으로 혀를 차면서 식당을 나섰다.
 
복도를 가로질러 앞뜰로 나오자 청명한 하늘이 나를 반겨준다. 불어오는 선선한 바람이 세상에 행복을 안겨다주고 있었지만, 내 기분은 착잡할 뿐이었다.
 
‘아니, 이걸 왜…….’
 
엘프가 가지를 엉망으로 잘라놓은 백향목서(白香木犀)를 눈앞에서 보니 눈물이 찔끔 흘러나올 정도였다.
데하름 가문의 당주가 된 날, 친분이 있는 상인에게서 받았던 귀중한 선물이었는데. 남부 다도해에서 공수한 아름다운 관목이여서 그 가치가 높은 건 두말할 것도 없는 것이었는데…….
 
‘망할 엘프가…….’
 
지금은 그저 볼품없는 관목으로 전락하고 말았다. 테오라드 2세라는 이름까지 붙여주며 애지중지 관리해왔던 나무가 엘프의 장난질 한 번에 아름다움을 잃고 만 것이다.
수관이 황폐해진 모습을 보고 있으려니 마음 한 편이 아려온다. 동병상련이라 하던가. 이 나무가 현재의 내 상황을 대변해주고 있는 것만 같아서 괜히 울컥한 감정이 들었다.
 
‘지켜주지 못해 미안하다. 하지만 꾹 참아내거라. 이 저택에 교단의 기사단이 오는 순간 저 간악한 엘프는 마땅한 벌을 받을 테니까.’
 
나무에게 하는 건지 스스로에게 하는 건지 모를 위로를 건네고 있을 무렵, 저편에서 마차의 바퀴가 덜컹거리는 소리가 들려왔다.
뭔가 싶어서 고개를 돌리자 저택의 정문을 향해 다가오는 사륜마차가 보였다. 처음에는 지나가는 길인 줄 알았는데 그게 아니었다.
 
─ 워! 워!
 
마부의 호령과 동시에 마차가 저택의 정문에 깔끔하게 멈춰 선다. 멍하니 그 옆면을 바라보던 나는 적잖이 놀라고 말았다.
 
‘펠가로인 백작가.’
 
날개를 펼친 백조가 양각되어 있는 마차의 옆면을 보니 백작 각하께서 보내신 마차가 분명하였다.
침을 꿀꺽 삼킨 내가 복식을 가다듬고 가까이 다가가자, 마부석에 있던 기사가 아래로 뛰어내려 내게 예를 표했다.
 
“테오라드 데하름 가주님. 만나 뵈어 영광입니다.”
 
널찍한 등과 우락부락한 몸을 보니 장골임이 분명하다. 사내대장부라는 말이 썩 어울릴 정도의 외양이었으나 아이러니하게도 사내는 아니었다.
흉갑의 가슴 쪽이 도드라지게 튀어나온 것을 보면 여기사가 분명하였다. 거기다 흉갑의 어깨 쪽에 새겨진 푸른 깃발을 보니 기사단 출신의 기사였다.
 
‘여자가 기사단을 거쳐 기사가 되었다라.’
 
소속된 가문의 권세가 드높거나 실력이 엄청난 게 분명하다. 하긴 백작 각하께서 내게 호위를 맡으라며 보낸 기사다. 어중간한 실력자는 절대 아니겠지.
 
“반갑네. 내가 자네를 무어라 부르면 되겠는가?”
“편하게 마르한이라 불러주십시오.”
“그래, 마르한. 백작 각하께서 자네를 파견한 이유가 무엇인가?”
“테오라드 데하름 가주님을 섭정 각하로서 성으로 모시기 위함입니다.”
 
섭정 각하라. 괜스레 기분이 좋아지는 호칭이다.
 
“백작 각하께서 황도로 올라가신 모양이지?”
“예. 그 시기가 예상보다 빨리지는 바람에 미리 서신을 보내지 못한 점 이해해주시길 바랍니다.”
“물론이다. 봉신의 의무를 지고 있는 입장에서 권리를 우선할 순 없지. 내 바로 짐을 들고 올 터이니 여기서 기다리거라.”
 
마르한이 조금 의외라는 표정을 지었다.
 
“섭정 각하. 그리 서두르실 필요까지는 없습니다만.”
“내가 마음이 급해서 그러네. 길어도 한 시간이 걸리지 않을 테니 대기하고 있게.”
“뭐…… 알겠습니다.”
“금방 오지.”
 
마르한에게 미소를 지어준 내가 몸을 돌려 걸어나갔다. 괜히 입 꼬리가 히죽거리고 발걸음에 잔망스러움이 깃든다.
 
‘당분간 엘프에게서 벗어날 수 있다는 소리잖아, 이거!’
 
기뻐할 수밖에 없는 이유가 있었기 때문이다.
 
 
*
 
 
정말로 한 시간이 지나지 않은 시점에서 내가 짐을 들고 마차로 돌아왔다. 도중에 저택 청소(엘프의 오전 일과 중 하나)를 하고 있는 엘프를 마주칠까봐 노심초사하면서 말이다.
 
“짐은 저한테 주십시오.”
“그러지.”

내게로 다가온 마르한이 짐을 넘겨받는다. 마부석으로 빠르게 걸어간 마르한은 짐을 마차에 고정시킨 다음 마차의 문을 열 준비를 마쳤다.
나는 느긋하게 발걸음을 옮기며 그 모습을 즐겁게 지켜보았다. 머릿속은 온통 꽃밭이었다.
 
‘성으로 가면 엘프의 눈치를 볼 필요가 없으니까, 에실리에게 내 상황을 모두 털어놓을 수 있겠지.’
 
그럼으로 오해를 풀고 예전과 같은 관계를 되찾을 수 있을 것이다. 이후에 내게 호의적으로 변한 에실리와 성에서 알콩달콩 시간을 보낼 생각을 하니 기분이 절로 좋아진다.
거기다 성에서 체류하는 시간 동안 교단에서는 기사단의 파견을 검토할 테니 일석이조. 이거 아무리 생각해도 일이 너무 잘 풀리는 거 아닌가?
 
‘이렇게 행복해도 되는 걸까.’
 
인생사 새옹지마라 했던가. 고생 끝에 낙이 오긴 오는구나. 하긴 그동안 엘프의 패악질에 얼마나 휘둘렸던가. 이제 좀 편하게 휴가를 보내고 올 때가 되긴 하였다.
 
‘고생했어, 나.’
 
눈가에 찔끔 흘러나온 눈물을 닦아내며 걸어가자 마르한이 마차의 문을 열어주었다.
 
“고맙네.”
 
웃으며 인사를 보낸 내가 마차에 탑승하기 위해 고개를 들었다가, 그대로 굳어버리고 말았다.
 
“주인니임…….”
 
엘프가.
마차의 좌석에 엘프가 앉아있었다.
 
‘왜……?’
 
대체 왜 엘프가 나보다 먼저 마차에 타고 있다는 말인가? 이해가 되지 않아서 머릿속이 새하얘진다. 머릿속의 꽃밭을 뛰어다니고 있던 내 분신이 드래곤의 형상을 한 엘프에게 잡아먹히고 말았다.
그야말로 총체적 난국. 식은땀이 흐르고 동공이 파르르 떨리는 와중에 마르한이 가까이 다가와서 너스레를 떨었다.
 
“섭정 각하께서 아끼시는 노예라 들어 제가 따로 데려왔습니다. 제가 비록 여자이기는 하나 남자의 생리에 관해서 빠삭하게 알고 있습니다. 성에서 적어도 일주일은 체류하셔야 할 텐데 간간히 성욕을 푸셔야 하지 않겠습니까?”
 
하하하! 너털웃음을 터트리는 마르한을 보고 있자 뒷목이 당겨온다.
 
‘뭘 실실 쪼개고 있는데 이 새끼야……!’
 
왜 내가 시키지도 않은 일을 하고 지랄인데! 왜! 대체 왜 그런 건데! 윽박이라도 지르고 싶었지만 그래서야 내 체통이 바닥으로 떨어진다.
나는 겨우내 화를 죽이며 목의 브로치를 매만졌다.
 
“마르한. 내가 백작 각하의 대리 역할을 수행하는 게 맞나?”
“예? 그렇습니다만.”
“그렇다면 백작 각하의 대리로서 첫 번째 명령을 내리도록 하지.”
 
분노로 떨리는 손을 든 내가 마르한을 노려보며 이를 빠득 깨물었다.
 
“너는, 무조건 사형이다.”





“……예?”
 
마르한이 영문을 모르겠다는 표정으로 두 눈을 끔뻑인다. 자신은 선의를 보였을 뿐인데 느닷없이 ‘너 사형’이라는 말이 나오니 인지부조화가 온 탓일 것이다.
하나 일방적인 선의는 때로 무례함이 된다. 마르한이 시키지도 않은 짓을 해서 엘프랑 동행해야 하는 내 처지가 딱 그렇다.
 
“어, 음. 조금 갑작스럽습니다만…….”
 
굵은 눈썹을 사선으로 내리며 생각에 잠기던 마르한이 알겠다는 듯 손가락을 튕겼다.
 
“아! 혹시 사교계에서 유행하는 장난입니까? 제가 그쪽 방면으로 천치인지라 바로 반응해드리지 못해서 죄송합니다.”
 
뒷목을 긁으며 머쓱하게 웃는 마르한을 보고 있으니 화를 더 내기도 뭐하다.
하긴 엘프 노예를 동행시켰다고 사형이라니, 역지사지로 생각해봐도 터무니없는 말이다. 엘프의 정체를 모르는 입장에서는 장난이라고 받아들이는 게 정상이었다.
 
“장난…….”
 
나는 부들거리는 손을 내리며 애써 평정심을 되찾았다.
 
“그래. 장난이었네. 하지만 이것 하나는 명심하도록 해라.”
“무엇을 말씀이십니까?”
“앞으로는 행동에 독선을 가지지 마라. 내가 백작 각하의 대리로서 있는 동안에는 특히나.”
“아, 예. 명심하겠습니다.”
 
마르한이 가슴에 손을 얹는 것으로 깍듯하게 군례를 올린다. 나는 군례를 대충 받아준 다음 마차 안으로 들어섰다.
 
“문 닫겠습니다. 섭정 각하.”
 
끼익─ 철컥.
 
마차의 문이 닫히고.
 
“그럼 출발토록 하겠습니다!”
 
마르한의 우렁찬 목소리와 함께 말들이 투레질을 하며 내달렸다. 마차의 옆에 난 작은 창에서 보이는 풍경이 시시각각 변해가는 걸 보니 꽤나 빠른 속도로 질주하고 있는 모양이었다.
 
‘……더 빨리 갈 수는 없나.’
 
지금도 충분히 빠르지만 전혀 만족스럽지가 않았다. 내 바로 옆자리에 대마법사의 경지에 올랐지만 노예를 자처하는 제정신 아닌 엘프가 있었으니까.
밀폐된 공간에 단 둘이 있으니 괜히 입 안이 바짝바짝 마른다. 도주 경로가 없다는 건 사람을 심리적으로 압박하기에 충분한 것이었으니.
그래도 티를 내서는 안 된다. 나는 최대한 자연스럽게 엘프를 흘겨보았다.
 
“…….”
 
엘프는 프릴이 달린 메이드 정복을 잘 차려입고 있었다. 머리칼도 보다 단정하게 다듬은 상태에다, 머리의 오른편에는 붉은 리본까지 매달고 있어서 언뜻 보면 노예가 아니라 가주인 내게 귀여움을 받는 하녀라고 생각될 정도였다.
평소 넝마나 마찬가지인 옷들을 즐겨 입던 것에 비하면 무척이나 깔끔해진 외양. 마르한이 노예를 데려가려하자 내 품위를 신경 쓴 하비드가 노예에게 이것저것 챙겨준 것이겠지.
 
‘확실히…… 예쁘기는 하네.’
 
넝마를 입고 추잡스러운 행동을 할 때에는 예쁘다는 감상을 쉬이 할 수 없었지만, 가볍게 꾸미기만 해도 뭇 남성들의 소유욕을 불태울 정도의 매력이 있었다.
성격만 좀 온순했다면 더할 나위 없이 좋았을 텐데. 낮게 한숨을 내쉰 내가 옷매무새를 다듬은 후 좌석에 등을 기대었다.
밖에서 흘러들어오는 바람이 조금 차다. 창문을 닫은 내가 헛기침을 하며 엘프의 주의를 끌었다.
 
“성에 도착하려며 시간이 꽤나 걸릴 테니 쪽잠이라도 청해라.”
“주인님? 제 걱정은 하지 않으셔도…….”
“네 걱정이 아니라 내 걱정이다. 나는 다른 곳도 아니고 펠가로인 백작가에 가는 것이다. 그곳에서 네가 돼먹지 못한 꼴을 보이면 내 체면이 어떻게 되겠나?”
 
엘프의 한 쪽 눈썹이 꿈틀거린다. 지금 내 말은 마차 안에서 아무런 매도도 하지 않겠다는 선언이나 다름없으니 화가 날 만도 하다.
그러나 물러날 생각은 없다. 섭정의 임무를 맡은 이상 엘프에게 더는 휘둘리지 않을 것이다. 적어도 내가 백작 각하의 대리 역할을 수행할 동안은 말이다.
 
“체면…….”
 
작게 웅얼거린 엘프가 곧 고개를 끄덕였다.
 
“알겠어요, 주인님.”
 
의외로 금방 수긍하네. 혹시나 귀찮게 굴면 어떻게 해야 하나 싶었는데 다행이었다.
안도의 감정을 느낀 나는 한결 편안해진 기분으로 눈을 감았다. 내 말마따나 성에 도착하려면 시간이 꽤 걸리니 잠이라도 청할 요량이었다.
 
 
*
 
 
닫힌 창문을 뚫고 나지막이 들려오는 소란스러움에 스르르 눈을 떴다. 이따금 덜컹거리던 마차가 미동도 없이 완전히 멈춰 선 것을 보니 성에 도착한 모양이었다.
소리 없이 하품을 한 내가 졸린 눈을 비비기 위해 손을 들려다가, 내 손이 무언가에 잡힌 듯 고정되어 있는 느낌에 어깨를 흠칫 떨었다.
 
‘……뭐지?’
 
불길함에 온몸의 솜털을 곤두선다. 몽롱한 기운이 싹 달아다는 것을 느끼며 옆을 돌아보자, 엘프가 내 손목을 붙잡은 채 놓아주지 않았다.
 
“앗, 하앙. 주인니임…… 이런 곳에서 갑자기이…….”
 
문제는 내 손이 위치한 곳이 엘프의 팬티 속이라는 것이다.
 
‘어? 무슨……?’
 
잠에서 막 깬 참이라 상황 파악이 재빨리 이루어지지가 않는다. 내 손이 왜 엘프의 팬티 속에 들어가 있는 것인가? 거기다 엘프가 내 손을 가만히 놔두는 것도 아니었다.
 
“흐윽, 주인닝…… 그만 괴롭혀주세여어…….”
 
내 손을 위아래로 움직이게 만들면서 의도적으로 손가락을 자신의 음부에 비비게 만들었다. 그 과정에서 자그맣게 튀어나온 돌기가 손가락의 끝자락에 걸리는 게 느껴졌다.
묘하게 미끈거리면서도 부드럽고 촉촉하다. 이게 대체 뭔가 생각하던 나는 야트막한 깨달음에 모공이 송연해짐을 느꼈다.
 
‘음핵?’
 
예전에 ‘음란한 홉고블린 메이드’라는 책에서 본 적이 있다. 음핵은 남성의 음경과 비슷한 여성의 발기기관이며 오직 쾌감만을 위하여 존재하는 신체 기관이라고.
그러니까 이 엘프는, 지금 내 손을 일종의 자위 도구로서 사용하고 있다는 소리였다. 그것도 마차가 막 멈춘 시점에서 말이다.
 
‘이 간악한 엘프가……!’
 
내가 마차에서 매도를 해주지 않고 바로 잠을 청한 것에 대해 복수를 하는 것이리라. 의도가 너무 명확해서 소름이 끼칠 지경이다.
어떻게든 손을 빼내려고 하지만 엘프가 손목을 꽉 붙잡고 있어서 그럴 수도 없었다. 진퇴양난에 빠진 내가 소리 없는 비명을 지르고 있을 무렵, 똑똑- 노크 소리가 내 신경을 배로 곤두서게 만들었다.
 
“섭정 각하. 도개교에서 잠시 말을 멈췄습니다. 나와보셔야 할 것 같아서…….”
 
당연한 일처럼 문을 연 마르한의 표정이 굳는다. 마르한의 입장에서는 내가 ‘엘프의 팬티 속에 손을 넣고 주물럭거리는 철없는 귀족’이나 마찬가지로 보였을 테니까.
하지만 이건 크나큰 오해다! 내가 설명하기 위해 입을 벌렸으나 그보다 먼저 엘프가 간드러지는 신음소리를 흘렸다.
 
“햐으응. 주인니임…… 계속 이러시면 주인님의 천박한 암퇘지는 느껴버리고 말아엿…….”
 
굳어있던 마르한의 표정에 혐오 한 줌이 들어선다. 마르한은 나랑 엘프를 번갈아 바라보더니 석연찮게 말을 내뱉었다.
 
“저, 성욕을 해소하시는 건 좋지만 조금은 참아주시지 않으시겠습니까? 이런 행위는 야외가 아닌 개인적인 공간에서, 낮이 아닌 밤에 하시는 편이 좋을 것 같습니다만…….”
“오, 오해다! 이건 내가 원해서 하는 것이 아니라……!”
“괜찮습니다. 저는 입이 무거운 편이라서요. 함구하도록 하겠습니다.”
 
더없이 무미건조한 말. 나를 완전히 파렴치한 귀족으로 여기는 썩은 눈동자가 마음에 대못을 박는 것만 같았다.
좋은 변명이 떠오르지 않았던 내가 어벙하게 굴자 마르한이 두어걸음 뒤로 물러섰다.
 
“그보다 일단 내리셔야 할 것 같습니다. 섭정 각하를 기다리시는 분이 있습니다.”
“아, 알겠네.”
 
대답하며 엘프를 쳐다보자, 이정도면 되었다는 듯 엘프가 내 손목을 놔주었다. 입가에 장난스러운 미소가 감도는 것을 보면 어떻게 봐도 고의였다.
 
‘망할.’
 
부아가 치밀었지만 지금은 어쩔 수 없다. 엘프의 팬티에서 손을 빼낸 나는 손가락에 끈적하게 달라붙은 애액을 손수건으로 대충 닦아내었다.
손수건을 도로 품에 넣고 마차에서 내리자 미형의 남성이 말에 탄 채로 나를 반겨주었다.
 
“매제!”
 
자유분방하게 입은 튜닉에 정리하지 않아 헝클어진 금발. 호쾌한 성격의 그는 에실리의 친오빠이자 백작가의 차남인, 며칠 전 내게 편지를 썼던 프레드였다.
반가운 마음에 내가 앞으로 성큼 걸어가서 예를 표했다.
 
“프레드 공자님! 오랜만입니다.”
“하하. 공자는 무슨. 편하게 형님이라고 부르게. 곧 내 여동생과 결혼할 사이지 않나.”
“말씀은 감사하지만 아직 식을 올리지 않았으니, 펠가로인 백작가에 무례를 범하고 싶지는 않습니다.”
“자네는 여전히 고리타분하군. 그 고리타분한 면모가 마음에 들지만 말이야.”
 
프레드의 시원한 미소에 나 또한 미소로 화답하였다.
 
“그보다 공자님께서 이곳엔 무슨 일이십니까?”
“요 주변에서 바람이나 쐴 겸 나왔다가 자네가 오고 있다기에 말 머리를 틀었네. 겸사겸사 말도 전하고 싶었고 말이야.”
“전하고 싶은 말이라 하시면?”
“오늘 저녁에 별채에서 간단한 환영회가 있을 걸세. 자네가 섭정의 역할을 처음으로 수행하는 기념비적인 날이지 않나.”
 
환영회라니. 내게 과분한 처사다.
 
“그러실 필요는……. 저는 고작해야 일주일 정도를 머무는 것에 불과합니다.”
“사양하지 말게. 아버지께서 매제를 극진히 대접하라 하였기에 그리하는 것뿐이니. 아버지도 나도, 어린 나이에 막중한 책임을 맡게 된 자네를 동정하며 응원한다는 걸 명심해. 도움이 필요하다면 언제든 말해주고. 그…….”
 
주변의 눈치를 보던 프레드가 내게로 몸을 기울였다. 그러더니 작게 속닥거린다.
 
“연애 관계도 말이야. 내가 매제보다는 조금이라도 더 오래 살았으니 성심성의껏 조언해 줄 수 있어. 그러니 부담가지지 말아. 무슨 뜻인지 알겠지?”
“아. 그러도록 하겠습니다.”
“그래. 나는 매제라면 내 여동생을 내어줘도 되겠다고 생각하는 사람이니까 말이야. 솔직히 말해 자네가 좀 더 아까울 지경이네. 물론 이건 에실리에게 말하지 말게나. 삐지면 생각보다 오래가는 성격이라.”
 
프레드가 작게 키득거리며 몸을 들어올렸다. 프레드의 이런 격의 없는 태도가 나는 참 마음에 들었다.
 
“명심하겠습니다. 그런데 에실리는…….”
 
말하기 무섭게 뒤에서 백마 한 마리가 달려온다. 새하얀 갈기를 휘날리는 백마 위에는 사이드 새들을 이용하여 옆으로 걸터앉은 에실리가 있었다.
찬연한 금발이 바람에 나부끼는 모습을 보니 연심이 해소되는 느낌이었다. 근처까지 다가온 에실리는 뚱한 표정으로 말고삐를 잡아당기더니 프레드를 새침하게 바라보았다.
 
“오라버니! 승마를 가르쳐주겠다면서 먼저 달려나가시면 어떻게 해요? 갑자기 시야에서 사라져서 한참이나 찾았잖아요.”
“고의는 아니었어. 그보다 화는 좀 죽이지.”
“제가 화를 안 내게 생겼어요? 경마를 하고 싶으면 저 말고 가신 기사들을 데리고 나갔으면…….”
 
뒤늦게 인기척을 느꼈는지, 에실리가 말하다 말고 내게로 고개를 돌렸다. 맑은 바다와 같은 눈동자가 동그랗게 떠지면서 입술이 살며시 벌어진다.
 
“테오라드 경?”
 
귀여운 반응 덕분에 내 입가에 절로 미소가 지어진다. 그러나 방심할 수는 없었다.

“…….”

좀 전부터 뒤편에서 이쪽을 뚫어지게 바라보는 엘프의 시선이 느껴졌기 때문이다…….

누군가의 시선이 느껴진다는 게 이토록 통렬한 감각으로 다가올 수 있는 거였나.
엘프가 언제 마차에서 내렸는지는 잘 모르겠지만 등허리가 따끔거리는 느낌이 들 정도였다.
그렇다고 굳이 반응할 필요는 없었다. 에실리 앞에서 재차 추태를 보였다가는 내 입지가 말도 안 되게 추락할 것이다.
거기다 나는 에실리를 진심으로 좋아하고 있다. 이것이 사랑의 감정인지는 잘 모르겠지만, 에실리를 만날 때마다 충족감이 차올라 하루가 행복해지곤 하였다.
그러니 잃고 싶지 않았다. 엘프가 이 이상 내 인간관계를 파탄 내게끔 놔두지 않겠다는 소리다. 나는 애써 마음을 진정시키며 에실리를 올려다보았다.
 
“오랜만이오. 에실리 영애.”
“예. 그런데…….”
 
떨떠름하게 대답한 에실리가 내 뒤편의 엘프를 응시한다. 슬쩍 옆으로 빠져서 엘프를 흘겨보니, 엘프 또한 에실리의 시선을 피하지 않았다.
 
“히잉…….”
 
몸을 움츠리고 입매를 내리는 것으로 겁먹은 연기를 하고 있었지만 두 눈만은 에실리를 똑바로 쳐다보고 있었다.
 
“…….”
 
얼음장 같은 침묵이 이어진다. 에실리가 철저하게 무감정한 표정으로 엘프를 내려다보고 있었기에 무슨 생각을 하고 있는지 감도 잡히지 않았다.
 
“테오라드 경.”
 
한동안 엘프를 살피던 푸른 눈동자가 이번엔 내게 향한다. 내가 흠칫 놀라며 마주보자 에실리가 저조한 음색으로 말을 꺼냈다.
 
“예전에 봤던 엘프 노예를 데려오셨군요.”
 
내가 데려온 게 아니라고, 에실리!
외치고 싶었지만 그럴 수 없는 관계로 속으로만 삭였다.
 
“그, 그렇네. 혹시 내가 실례가 되는 짓을 한 건가?”
“아니요. 저는 괜찮아요. 테오라드 경이 노예를 데리고 다니는 것에 제가 왈가왈부할 입장은 아니니까요. 식을 올리지도 않았는데 주제넘은 짓을 하고 싶지는 않아요.”
 
무덤덤한 어투가 내 마음을 아파오게 만든다. 진심을 토해낼 수 있으면 정말로 좋으련만.
내가 억울한 심정을 억누르며 겨우내 미소를 유지하고 있을 무렵, 프레드가 유쾌하게 웃음을 터트리며 손뼉을 쳤다. 어색한 분위기를 환기시킬 요량이었다.
 
“하하! 저 노예가 아무리 예쁘다지만 질투는 그만해라 에실리. 매제가 곤란해지는 건 물론이고 체통에도 어긋나지 않으냐.”
“질투 아니에요. 오라버니는 왜 그렇게 시야가 좁아요?”
“아니긴. 거짓을 말하려거든 품에서 손거울을 꺼내 얼굴부터 살펴라. 네 얼굴에 서린 표독스러움이 이만저만이 아니야.”
“아니, 그게…….”
 
에실리의 양 뺨이 미약하게 붉어진다. 에실리는 내 눈치를 보는가 싶더니 손으로 입을 가리고 낮게 헛기침을 내뱉었다.
 
“아무튼 테오라드 경. 오늘 저녁에 별채에서 무도회가 열릴 예정이니 괜찮으시다면 참석을 부탁드리고 싶어요.”
“아. 프레드 공자님께 들었다. 별 일이 없는 한 필히 참석하도록 하지.”
“좋아요. 오라버니?”
 
알게 모르게, 에실리가 팔꿈치로 프레드의 팔을 툭 쳤다. 프레드는 그걸 신호로 알아들은 모양인지 능글맞은 웃음을 흘렸다.
 
“자네 앞이라서 에실리가 부끄러움을 타는 모양이야. 우리는 마저 산책을 하겠으니 먼저 성 안으로 들어가 집무에 대한 기초적인 사항을 전달받도록 하게.”
“예? 공자님께서 저와 같이 집무를 보시는 게 아니었습니까?”
“미안하네. 나는 통치에는 영 재능이 없는 사람이라. 수렵이라면 모를까 가문의 골치 아픈 일들과는 거리를 두고 싶어. 그래도 걱정은 하지 말게. 매제의 호위를 맡았던 마르한이 성심성의껏 아버지의 말씀을 전해줄 테니 말이야.”
“정 그러하시다면, 알겠습니다.”
 
가슴에 손을 얹은 내가 정중하게 예법을 취하자 프레드가 고개를 끄덕였다.
 
“그럼 나중에 보세.”
 
프레드가 말의 옆구리를 박찼다. 가볍게 투레질을 한 말이 마차를 지나쳐 도개교를 건넌다. 에실리 또한 프레드를 따라 말을 몰았다.
프레드의 투박하고 저돌적인 승마와는 달리 에실리는 침착하고 우아하게 말을 몰고 있었다.
 
“오라버니─! 장난치지 말고, 속도 좀 줄이라니까요!”
 
……아무래도 실력은 프레드 쪽이 우위인 것 같았지만.
 
“섭정 각하.”
 
멀어지는 에실리를 망연히 쳐다보고 있으니 마르한이 다가와서 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“이제 성으로 모시겠습니다.”
“그러지.”
 
엘프를 힐끔 쳐다본 내가 마차에 다시 올랐다. 엘프가 뒤따라 들어와서 내 옆자리를 차지하고 앉는다. 말없이 정면을 응시하는 엘프를 보고 있으니 괜히 소름이 끼쳐왔다.
 
“…….”
 
에실리가 무슨 생각을 하고 있는지 몰라서 궁금하다면, 엘프는 무슨 생각을 하고 있는지 몰라서 무서웠다…….
 
 
*
 
 
백작 각하의 집무실.
 
“성에 체류하시는 동안은 이곳에서 집무를 보시면 됩니다.”
 
마르한의 안내를 받으며 집무실에 도착한 내가 주변을 둘러보았다.
 
‘엄청나네.’
 
백작령을 통치하는 펠가로인 백작가의 당주가 이용하는 집무실이라 그런지 방은 무척이나 넓고 고풍스러웠다.
특히나 눈에 띄는 게 있다면 집무 책상의 양쪽에 세워져 있는 거대한 탁상기였다.
왼쪽에 있는 것은 백작 각하가 팔년 전 오크 정벌 전쟁에 참여하여 황제 폐하에게 직접 수여받은 종군 탁상기로, 황실을 상징하는 백사자가 자수되어 있었다.
오른편은 펠가로인 백작가의 문양이 새겨진 탁상기. 전통과 고급스러움이 한껏 묻어나왔다.
가문의 위상이 절로 돋보일 정도의 공간. 이런 곳에서 집무를 보게 된다니 괜히 마음 한 편이 웅장해진다.
 
“내가 이런 곳에서 집무를 봐도 되겠는가?”

감격에 겨워 말을 전하니 마르한이 겸허하게 고개를 끄덕였다.
 
“백작 각하의 대리시니까요. 마땅히 누려야 할 권리이십니다.”
“아니. 마땅하지는 않네. 원래라면 프레드 공자께서 주 업무를 보고 내가 보조를 맡아야 하는 게 정상이니 말이야. 아무리 섭정이라고 해도 나는 이번이 처음이지 않나.”
“그것이…….”
 
나는 고개를 돌려 우물쭈물하는 마르한을 쳐다보았다.
 
“프레드 공자께서 팔 년 전부터 가문의 일에서 손을 놓으셨다고 들었네. 역시 오크 정벌 전쟁 당시에 작고하신 베넬러 공자님의 영향 때문인가?”
 
의표를 찔린 것처럼 마르한이 멈칫한다.
머뭇거리는 입술을 보아하니 말을 조심하는 것처럼 보였다. 나 또한 이 이상으로 추궁할 생각이 없었기에 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“좋은 곳으로 가셨을 걸세. 베넬러 공자께서 천국에 들지 못하신다면 천국은 없는 것만 못한 것이니.”
“예. 빛의 신께서 천국에 자리를 마련해주셨을 겁니다.”
 
나와 마르한 사이에 때늦은 엄숙함이 내려앉는다. 이렇게 무게를 잡을 생각은 없었는데.
머쓱하게 숨을 들이쉰 내가 헛기침을 내뱉었다.
 
“그보다 인수인계를 받고 싶은데. 내가 특별히 신경 써야 할 일이라도 있나?”
“아. 영지의 관리 쪽은 평소대로 돌아가고 있으니 크게 신경을 쓸 필요는 없을 겁니다. 일주일 사이에 문제가 생길 리는 없을 테니까요. 다만…….”
“다만?”
“최근 약 한 달 동안 ‘십인의 의적’들이 기승을 부려서 백작 각하께서 곤란해하시던 참이었습니다.”
 
십인의 의적이라면……. 언뜻 들어본 적이 있는 것 같았다.
 
“백작령의 귀족들을 노려 강도짓을 일삼는 녀석들이 아니던가?”
“예. 헌데 이놈들이 강탈한 재산의 일부를 영지민들에게 뿌리는 터라 곤란한 게 이만저만이 아닙니다.”
“이해하네. 영지민들에게 공조를 요청하기가 힘들겠군. 놈들의 본거지를 파악하려고 해도 영지민들이 쉬이 알려주지 않을 테니까 말이야.”
“예? 아, 그렇습니다. 놈들에게 은혜를 받은 일부 영지민들이 의적이라는 소문을 퍼트리고 다니는 통에 수사가 원활하게 진행되지가 않습니다. 무엇을 물어봐도 ‘모른다’는 대답으로 일관하니 원…….”
 
간단한 이야기다. 귀족들의 돈을 강탈한 의문의 집단이 돈의 일부를 영지민들에게 뿌림으로서 수사에 난항을 겪게 만드는 것이다. ‘의적’이라는 타이틀은 영지민들의 마음속에 영웅처럼 자리를 잡고 있을 테니까. 영지민들은 알게 모르게 수사에 협조를 하지 않겠지.
하나 이것은 어디까지나 범죄다. 절대로 용납할 수 없는 악행이며 이기적이고 계획적인 선행이다. 일이 더 커지기 전에 반드시 뿌리를 뽑아야했다.
 
“내가 한 번 알아보겠네. 범죄가 일어난 지역을 표시한 지도와 영지민들의 증언을 취합한 자료가 있으면 가져와주게. 그리고…….”
“섭정 각하.”
 
필요한 문서를 몇 개 더 말하려는 참에 마르한이 말을 끊는다. 왜 그러나 싶어 쳐다보자 마르한이 곤란한 낯빛으로 말했다.
 
“마음이 급하신 건 알겠으나 오늘만은 집무를 등외시하는 편이 좋을 것 같습니다. 저녁에 있을 환영회에 참석하시려면 지금부터 복장을 손보시고 출발할 채비를 갖춰야 할 테니까요.”
“아, 음.”
 
생각해보니 틀린 말이 아니다. 에실리가 무도회에서 나를 기다린다고 하기도 했고. 잠시 고민하던 내가 고개를 끄덕였다.
 
“알겠네. 단, 노예는 대동하지 않을 생각이니 내가 데려온 노예에게는 이 사실을 전하지 말게.”
“존명을 받듭니다. 그럼 마차를 준비하라 이르겠습니다.”
 
척. 군례를 올린 마르한이 집무실의 문을 열고 나갔다. 혼자 남은 나는 괜히 뺨을 긁적였다.
 
‘환영회라.’
 
시끌벅적한 공간을 그리 좋아하지는 않았지만, 이 기회를 잘만 이용하면 에실리에게 내 무죄를 설명할 수 있을 것이다.
마음을 다잡은 내가 거울 앞에 서서 옷매무새를 다듬었다.
 
‘에실리에게 잘 보여야 하는데.’
 
긴장이 돼서 자꾸만 손이 떨린다.
 
 
*
 
 
노을이 지기 시작할 무렵에 성 밖으로 나오자 마부가 사륜마차를 대동한 채 나를 기다리고 있었다. 가까운 거리를 이동하는 것이기 때문에 따로 호위는 두지 않았다.
 
“편안하게 모시겠습니다. 섭정 나으리.”
“고맙네.”
 
마부에게 눈인사를 한 내가 마차에 탑승하였다. 좌석에 앉아 옷소매를 털고 있으니 마부가 문을 닫아준다.
나는 복장을 한 번 더 점검한 다음 자신감을 가지고 좌석에 등을 기대었다.
 
‘엘프가 없으니 에실리에게 진실을 말할 수 있겠어.’
 
그동안 엘프의 눈치를 본다고 얼마나 고생했던가. 이번에는 엘프가 나를 따라오지 못하게끔 남몰래 마차를 준비했으니 모든 일이 순조롭게 이루어질 것이다.
 
‘……그런데 왜 출발을 안 해?’
 
의아한 마음이 들어 마부석 쪽을 툭툭 두드렸다.
 
“이봐. 왜 출발하지 않고 가만히 있는 것인가?”
“예? 나으리의 노예가 이쪽으로 오고 있어서…….”
“뭐?”
 
무슨 개소리야 그게? 당황한 내가 창문을 열어 얼굴을 내밀었다. 뒤쪽을 살펴보자 마부의 말처럼 엘프가 열심히 뛰어오고 있었다. 손에 든 은쟁반에 다과까지 준비한 채로 말이다.
 
‘미친……!’
 
마르한이? 아니, 그럴 리가 없다. 내 말을 두 번이나 무시하지는 않았을 테니까.
 
‘그럼 누가?’
 
혹시 저 엘프는 내가 성을 나설 때까지 기다렸던 건가? 소름이 우수수 돋는 바람에 내가 기겁하며 마차를 두드렸다.
 
“출발, 출발하게!”
“예? 노예가 아직 도착하지 않았지 않습니까?”
“상관없으니 그냥 출발하라고!”
 
내 윽박에 어리둥절하던 마부가 말고삐를 거세게 후려쳤다.
 
“이랴!”
 
거칠게 투레질을 한 말들이 앞으로 내달린다. 그 모습에 충격을 받은 것인지 엘프는 달리는 속도에 박차를 가하다가 돌부리에 걸려 넘어지고 말았다.
 
“히익!”
 
와장창! 찻잔이 바닥에 부딪쳐 깨어지며 홍차가 터진다. 고급스러운 과자가 흙먼지를 뒤집어쓰고, 엎어진 엘프의 옷이 삽시간에 더럽혀졌다.
 
“흐, 흐극…….”
 
엘프는 처연한 자태로 낮게 흐느끼더니 내게로 손을 뻗으며 애원했다.
 
“기다려 주세요, 주인니임……!”
 
기다리긴 개뿔. 널 기다릴 바에야 마계의 일곱 지옥에 가서 마왕이 오기를 기다리겠다. 속으로 혀를 찬 내가 안도하려는 순간, 마차의 움직임이 서서히 느려지기 시작했다.
의아한 바람에 마부를 돌아보자, 마부가 아련한 안색으로 엘프를 바라보고 있었다.
 
“나으리. 제가 할 말은 아니지만, 불쌍하니 그냥 태워주는 게 좋지 않겠습니까?”
 
무슨 미친 소리를!
 
“헛소리 하지 마라! 내가 더 불쌍하다!”
“예? 그게 무슨……?”
“닥치고 말이나 몰게! 당장!”
 
내가 재차 윽박을 지르자 마부가 흠칫 놀라고는 다시 말을 몰았다. 그제야 안심한 내가 마차 안에 몸을 밀어 넣었다.
 
‘다행이야.’
 
후환이 두렵기는 하지만 어쩌겠는가. 엘프에게 에실리를 빼앗길 바에는 차라리 죽는 편이 나았다.
오늘은 무슨 일이 있어도 엘프의 농간에 놀아나지 않을 것이다.
결심을 굳힌 내가 급박하는 심장을 천천히 잠재웠다. 

별채의 특실.
샹들리에 위에서 타오르는 촛불들이 방 안을 밝게 비추고 있었지만, 에실리의 안면에 드리운 그늘까지 밝혀주지는 못하였다.
 
“오라버니.”
 
새초롬하게 노려보는 에실리의 모습에 프레드가 낮게 헛기침을 내뱉었다.
 
“왜?”
“왜가 아니잖아요. 그 복장, 아무리 봐도 무도회를 즐길 사람으로는 보이지 않는데요.”
“내 복장이 뭐가 어때서 그래.”
 
테이블의 반대편에 앉은 프레드가 태연하게 어깨를 으쓱인다. 그러나 에실리의 입에서는 한숨만 흘러나올 뿐이었다.
그도 그럴게 지금 프레드는 두툼한 버프 코트를 입고 허리춤에는 롱소드를 패용하고 있었다. 등에는 쇠뇌까지 매고 있어서 그런지 눈앞의 남자가 사냥꾼인지 귀족인지 구분이 안 될 정도였다.
저 복장이 의도하는 바가 무엇인지 어렴풋이 알 것 같은 에실리의 입장에서는 섭섭한 마음을 지울 수가 없었다.
 
“또 이상한 곳에 가시려고 그러죠?”
“이상한 곳이라니? 나는 그저 무도회를 즐기다가 술에 꼴아서 젊은 혈기에 취해 수렵을 하러 나가는 것뿐이야.”
“그딴 거짓말을 누가 믿을까요.”
“나는 내 여동생을 믿어. 이번에도 잘 둘러대줄 거라고.”
 
뭘 저렇게 당연한 것처럼 말해. 프레드를 마뜩찮게 쳐다보던 에실리가 입술을 삐죽 내밀었다.
 
“대신 변명하는 것도 이제 한계라고요. 가신들은 물론이고 사용인들까지 오라버니를 의심하기 시작했어요. 어디서 뭘 하는 건지 모르겠다며 수군거리는 꼴을 내가 봐야겠어요?”
“미안해. 하지만 어쩔 수 없는 일이야.”
“뭐가 어쩔 수 없는 일인데요?”
“그건…….”
 
프레드가 말꼬리를 흐리며 시선을 돌린다. 늘 이런 식이지. 이젠 별 특이할 것도 없다고 생각한 에실리가 시큰둥하게 반응했다.
 
“솔직히 말하면 오라버니가 무슨 일을 하는지 알아낼 방법은 많아요. 제 눈과 귀가 되어주는 사람이 백작령에 아예 없지는 않거든요. 하지만 그러지는 않을 거예요.”
 
프레드의 입가에 얄팍한 미소가 깃든다.
 
“왜지?”
“오라버니가 지키려고 하는 비밀을 굳이 캐내고 싶지는 않으니까요.”
“오. 그건 좀 감동인데. 진심으로 말이야.”
“감동하긴 일러요. 따로 비밀을 캐내지 않아도 저는 오라버니가 밤중에 무슨 짓을 하는지 대충 예상이 가니까요.”
“그래? 그럼 우리 귀여운 에실리의 추측을 한 번 들어볼까?”
“첫째 오라버니의 죽음. 그리고 황제 폐하.”
 
두 가지 단서를 나열하자 프레드의 입가에 서려있던 미소가 사라진다. 덕분에 에실리의 의심은 확증이 되었다.
 
“오라버니는 아직도 황제 폐하를 증오하고 있군요. 오크 정벌 전쟁 당시에 일어난 비운의 사건을 사고라고 생각하지 않는 거예요. 그렇죠?”
“에실리.”
“이해는 해요. 저도 황제 폐하가 싫으니까요. 영토 방호를 명분으로 소규모 국지전을 계속해서 자행하는 것이나 시대의 흐름에 따라가지 못하고 독선적인 외교 정책을 펼치는 게 이해가 안 되니까요. 그러나 그게 황제 폐하에 대한 증오로 이어져서는 안 돼요.”
“잘못 짚었어.”
“아니요. 제대로 짚었어요. 오라버니는 거짓말을 할 때마다 새끼손가락을 떨어요. 지금도 그렇고요.”
 
가볍게 시작했던 대화가 서서히 무거워진다. 무도(舞蹈)를 즐기기 위해 온 자리에서 할 말은 확실히 아니었다. 그러나 에실리는 물러나지 않았다.
 
“무슨 일을 꾸미는 건지는 잘 모르겠지만 가문을 위해서라면 그만두세요.”
“나는 가문을 위해 일하지 않아. 펠가로인 백작가가 어떻게 되든 상관없다고.”
“그럼 저랑 아버지를 위해서라도 펠가로인의 유지를 이어가세요.”
 
너무나 당당하게 밀어붙이는 터라 빠져나가기가 힘들다. 프레드는 침음을 흘리며 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
 
“그건, 나보고 펠가로인의 차기 가주가 되라는 소리야?”
“첫째 오라버니가 천국에 올라가신 이후로 계승 서열상 가장 위에 있으니까요. 오라버니 말고 펠가로인을 이끌 인재가 있는 것도 아니잖아요.”
“맬던이 있잖아.”
“그 돼지가요?”
 
제 오빠한테 돼지라니. 프레드가 저도 모르게 헛웃음을 흘렸다.
 
“그래. 그 돼지가 내 남동생이기도 하니까. 문제라도 있어?”
“무슨 그런 말도 안 되는……. 맬던은 가문을 이끌 그릇이 아니에요. 종일 노예들이랑 뒹굴면서 사용인들에게 추태를 부리는 사람이 어떻게 가문을 이끌어요? 맬던은 여성 편력이 곧 자신의 능력이라 믿는 색적광이라고요.”
“음. 확실히 가문을 이끌 인재는 아니지. 그럼 네 누이가……. 아니, 네가 가주가 되면 되겠네.”
 
장난스런 말소리에 에실리의 얼굴이 화악 붉어졌다.
 
“노, 농담이라도 그런 말 하지 말아요! 여자인 제가 어떻게 가문을 이끌겠어요?”
“가능해. 우리들 중에 진지하게 가문을 걱정하는 사람은 너밖에 없으니까.”
“불가능해요. 가문의 전통을 어겼다고 가신들이 난리를 칠거라고요. 그게 아니더라도-”
“명석하나 어리구나.”
 
말을 끊은 프레드가 근엄하게 턱을 쓰다듬었다. 한동안 그 모습을 바라보던 에실리가 퉁명스레 볼을 부풀린다.
 
“……아버지 흉내는 그만둬요.”
“하하. 미안. 그래도 아예 불가능한 일이 아니라는 걸 말해두고 싶었어. 가신들은 가문의 전통보다는 가문의 존립을 더 신경 쓸 테니 말이야. 그래야 자신들에게도 떡고물이 떨어지지.”
“무슨 말이에요 그게?”
“언젠가 알게 될 거야. 그래서 하는 말인데 테오라드를 꽉 붙잡아. 난 그 녀석의 착해빠진 면모만 마음에 들어서 너와의 혼인을 찬성한 게 아니야.”
 
여전히 이해가 안 된다는 것처럼 에실리가 멀뚱히 눈을 깜빡인다. 프레드는 그런 에실리를 향해 몸을 내밀며 테이블을 툭 두드렸다.
 
“배경. 데하름 자작가의 명성이 네게 어마어마한 권력을 쥐어줄 거다. 영지민들의 지지가 가신들의 입김을 넘어서는 순간, 펠가로인 백작령은 네 손에 들어올 거야.”
 
은근하고 끈적한 어투에 에실리의 눈살이 절로 찌푸려졌다.
 
“저는 그런 생각으로 테오라드와 약혼을 한 게 아니에요. 진심으로 사랑…… 아니, 좋아해서 약혼을 한 거라고요. 저를 속물로 보지마세요.”
“까칠하긴. 사랑하는 동생한테 조언하는 오라비를 그런 식으로 대하지 말아줄래?”
“하. 됐어요. 더 말해봤자 입만 아플 거 같으니까 이만 가봐요.”
“그래야지. 네 복장을 보니 내가 빠져주는 게 좋을 것 같고.”
“뭐가요!”
 
에실리가 발끈했으나 프레드는 흐흐 웃으며 자리에서 일어났다.
살갗에 가까이 달라붙어 몸매를 관능적으로 표현한 드레스하며, 평소에 아깝다고 끼지 않던 비싼 장신구까지 착용한 모습을 보면 누가 봐도 테오라드를 의식하고 치장한 것이었다.
며칠 전에 저택에 내려가서 테오라드와 대판 싸운 줄 알았는데, 아무래도 기우였던 모양이었다.
 
‘하긴 그렇게 애틋했던 사이가 하루아침에 무너질 리가 없지.’
 
여동생의 연애사업은 잘 진행되고 있는 것 같으니 따로 걱정할 필요가 없는 듯했다.
프레드는 오늘 하루 잘 해보라는 의미로 손을 흔들어주며 방을 나섰고, 혼자 남은 에실리는 뚱한 표정으로 찻잔을 만지작거렸다.
 
“오라버니는 아무것도 모르면서…….”
 
괜히 낯부끄러운 바람에 혼잣말이 흘러나온다.
이건 어디까지나 무도회에서 품위를 지키려고 입은 것이지 테오라드에게 잘 보이려고 입은 게 아닌데. 적어도 며칠 전 저택에서 보았던 ‘나쁜 테오라드’에겐 잘 보이고 싶은 마음이 없었다.
 
똑똑─
 
심란한 마음을 삭이는 와중 노크소리가 들려온다.
 
“들어와요.”
 
에실리가 허락하자 문이 열리면서 앳된 얼굴의 사용인이 들어왔다.
 
“고귀하신 에, 에실리 영애님……!”
 
급 높은 존칭에다 부자연스럽게 허리를 숙이는 모습을 보니 여러모로 안타까웠다. 이주 전에 고용했다던 사용인으로 보였는데, 에실리는 이런 과도한 격식이 꽤나 불편하였다.
 
“저는 고귀한 사람이 아니니 고귀하다고 말씀하실 필요는 없어요. 편하게 아가씨라고 불러주세요, 파리엘.”
 
파리엘의 눈이 동그랗게 뜨인다.
 
“영애께서, 아니. 아가씨께서 제 이름을 어찌…….”
“함께 지낼 식솔들의 얼굴과 이름을 외우는 거야 당연한 거예요. 그보다 무슨 일로 이곳에 방문하였는지 말을 전해주시겠어요?”
“아, 넵. 실은 방금 전에 테오라드 데하름 자작님께서 별채에 도착하셔서, 그게, 알려드리려는 용무로 이곳에 방문하였습니다.”
 
테오라드가 벌써? 표정을 굳힌 에실리가 고개를 끄덕였다.
 
“알려주셔서 고마워요. 저는 조금 뒤에 내려갈 테니 파리엘은 손님들의 시중을 맡아주세요.”
“넵. 알겠습니다, 아가씨!”
 
힘차게 대답한 파리엘이 문을 닫고 나간다.
 
‘분명 그 엘프 노예도 함께 오겠지. 그렇다면…….’
 
파리엘이 나간 자리를 가만히 쳐다보던 에실리가 자리에서 일어나서 근처의 서랍을 뒤적였다.
테오라드의 진심을 알아낼 수 있는 방법이 불현듯 떠올랐기 때문이다.
 
 
*
 
 
선조들의 말씀 중에 이런 구절이 있다.
무언가를 선택하려면, 다른 무언가를 포기해야 한다고.
그러니 나는 과감히 결단을 내렸다. 내 목숨이 위험에 처할지언정 에실리에 대한 내 진심을 덮어둘 수는 없었으니까.
이것이 올바른 선택인지는 잘 모르겠지만 후회되는 선택은 아닐 것이다.
 
덜컹─
 
마차가 한차례 뒤흔들리더니 천천히 정지한다.
잠시 기다리고 있자 마부가 문을 열어주었다.
 
“섭정 나으리. 도착했습니다요.”
“고맙네.”
 
가벼운 눈짓으로 고마움을 표현한 내가 마차에서 내려 몇 걸음 앞으로 나아갔다.
그러자 테일 코트를 번듯하게 차려입은 사내가 내게로 부리나케 달려온다. 별채 파티의 도우미를 맡은 펠가로인의 사용인으로 보였다.
사용인은 내 앞까지 다가와서는 예스럽게 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“섭정 각하. 오셨습니까.”
“그래. 내가 너무 일찍 온 건 아닌가 걱정되는군.”
“그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 이미 많은 분들이 별채의 홀에 모여계시니까요. 섭정 각하의 마차가 정문에 들어서는 것을 보고 에실리 영애께도 말을 전해놨으니 곧 내려오실 겁니다.”
“부단하게 바쁜 일 사이에서 수고해주어 고맙네.”
“아닙니다. 제가 응당 해야 할 일을 했을 뿐이니까요. 그보다 짐이 있으시면 제게 주십시오. 별채까지 안내하겠습니다.”
 
외투를 따로 하나 가져오기는 했지만 짐이라고 할 것까지는 없었다.

“괜찮네. 이 정도는 내가 직접 들고 가지. 별채와의 거리가 그리 먼 것도 아닌데 괜히 자네에게 실례를 끼치고 싶지는 않아.”
“아. 듣던 대로 자상하시군요. 그럼 주제넘지만 별채까지 말동무라도 되어드리도록 하겠습니다. 또한 별채에 대해 궁금한 점이 있으시다면 언제든 질문을 주십시오.”
“그러지. 가세나.”
 
내가 발걸음을 옮기자 사용인이 옆으로 따라붙는다. 길을 따라 걸으니 풀벌레가 노래하는 소리가 고즈넉하게 들려온다.

‘이게 바로 자유지.’
 
오늘 하루만은 엘프에게서 벗어나서 즐거운 생활을 보낼 수 있으리라. 저도 모르게 콧노래가 흘러나오려는데, 사용인이 미심쩍은 듯 나를 돌아보았다.
 
“그런데 섭정 각하.”
“응? 말하게.”
“왜 노예를 먼저 보내셨는지 알 수 있겠습니까?”
“노예라니? 뭔가 착각하는 것 같군. 나는 별채에 노예를 보낸 적이 없네. 내 노예가 별채에 있을 리가…….”

있었다.
 
“엗.”
 
당혹스러움에 혀를 깨문 내가 급하게 입을 틀어막았다.
어찌된 영문인지 별채의 입구에서, 앞치마에 홍차와 흙먼지를 묻히고 있는 엘프가 싸늘한 눈초리로 나를 바라보고 있었기 때문이다…….

‘어떻게.’
 
공포로 뒤덮인 의식 속에서 의문이 자그맣게 꼬리를 들었다.
저 엘프가 대체 어떻게 이곳에 있는 것인가.
 
‘분명 성 앞에서 엘프를 버리고 달렸었는데…….’
 
아니. 돌이켜 생각해보면 엘프는 대마법사의 경지에 이른 초인적인 존재였다.
마음만 먹는다면 가까운 거리를 도약하는 것쯤은 손쉽게 해낼 수 있을 것이다.
결국 생각이 짧았던 내 패착이었다. 에실리를 위한다는 마음이 도리어 에실리를 위험에 빠트리고 만 것이다.
 
‘망할.’
 
여기서 내가 택할 수 있는 선택지는 크게 두 가지다. 엘프를 데리고 무도회에 입장하여 위험을 감수하거나, 엘프를 데리고 이 자리를 뜨는 것으로 나 하나만 고통받거나.
둘 중 하나를 선택하라면 그 누구라도 후자를 선택할 것이다. 나 또한 별반 다르지 않았기에 침착하게 입을 틀어막은 손을 내렸다.
 
“미안하지만 갑자기 급한 용무가 생각났네.”
“……섭정 각하?”
“그래서 이만 가봐야겠어. 환영회는 나 없이 진행하도록 하게.”
“하지만, 이리 돌아가시면 에실리 영애께서 실망하실 겁니다. 파티에 참여한 다른 분들에게도 실례가 될 거고요.”
“자네의 말이 틀리진 않으나 나는 지금 급히 돌아가 봐야 해. 그렇지 않으면 대참사가-”
“주인님!”
 
낭랑한 목소리에 등골이 서늘해진다.
삐그덕. 목소리가 들려온 쪽으로 억지로 고개를 돌리자 엘프가 울먹거리며 내게로 뛰어오는 게 보였다.
 
‘오지 마. 제발.’
 
속으로 축객령을 내려봤지만 그게 통할 리가 없었다. 어느새 코앞으로 다가온 엘프가 가쁜 숨을 몰아쉬면서 자신의 가슴 앞에 양손을 올렸다. 탐스러운 가슴이 자연스레 눌려진다.
 
“주인님이 다과를 대령해서 별채로 오라고 했는데, 제가 칠칠치 못해서 오다가 쏟아버렸어요. 죄송해요 주인님…….”
 
겁먹은 표정이 일품이다. 내 옆의 사용인은 엘프의 연기를 진심으로 받아들인 모양인지 안타까운 시선으로 엘프를 바라보고 있었다.
그보다 엘프가 이리도 천연덕스럽게 구는 저의가 무엇인가. 이유를 알 수 없음에 내가 말을 삼가고 있으니 엘프가 다시금 입을 열었다.
 
“별채 안에서는 실수하지 않을 테니까요…….”
 
쭈뼛거리는 몸짓에서 묘한 위압감이 뿜어져 나온다.
 
‘그런가.’
 
이 엘프는 내가 자신을 데리고 별채에 입장하길 바라고 있었다. 내가 자신을 버리고 간 것에 대한 복수인지 원래부터 이럴 계획이었는지는 잘 모르겠지만.
어쨌든 이제 나한테 남은 선택지는 없다. 나는 속으로 눈물을 삼키면서 엘프를 지나쳐 걸었다.
 
“쓰레기가. 별채 안에서까지 실수를 하면 가만두지 않겠다.”
“네에…….”
 
주눅 든 어투로 대답한 엘프가 내 뒤를 따라온다. 사용인 또한 잠시 머뭇거리다가 내 옆을 따라 걸었다. 내 눈치를 보던 사용인이 슬그머니 말을 건넨다.
 
“섭정 각하. 노예의 옷이 더러워졌는데 갈아입히는 편이 좋지 않겠습니까?”
“그럴 필요 없다.”
 
옷을 갈아입히라는 명목으로 내 곁을 떠나게 만들면 무슨 일이 발생할지 모른다. 당장의 상황을 모면하기 위해 최악의 사태를 부를 순 없다. 우선은 내 곁에 두는 편이 가장 안전하였다.
사용인은 그런 나를 다소 의아하게 바라보았지만 굳이 이유를 묻진 않았다.
그리 별채의 입구까지 나아가자 사용인이 커다란 문을 열며 우렁차게 소리쳤다.
 
“데하름 자작가의 7대 당주이자 백작 각하께서 신임하시는, 테오라드 섭정 각하께서 지고하신 몸을 이끌고 별채에 입장하십니다!”
 
목소리가 워낙 커서 확성 마법이라도 쓴 줄 알았다. 덕분이라고 해야 할지, 내가 엘프를 데리고 안으로 들어가자 무도회에 모여있던 귀족들의 시선이 내게로 쏠린다.
산해진미가 깔려있는 장탁자 앞에서 음식과 디저트를 집어먹던 미식가들의 손이 멈추고, 부채를 펼친 채 하하호호 이야기를 나두던 귀부인들의 수다가 잦아들며, 세상이 나아가야 할 올바른 길에 대해 탁상공론을 펼치던 학자들의 지식경쟁이 잠시 침묵의 시간을 가진다.
하나 고요는 짧았고, 그들은 다시 융성하게 이야기를 꽃피우며 별채의 파티를 즐기기 시작했다. 몇몇은 내게 미소를 지으며 손을 흔들어주었기에 나 또한 어색한 미소로 화답하였다.
 
‘거북하네.’
 
가면을 쓰고 가식을 행해야 하는 이런 자리가 그리 달갑게 느껴지진 않았다. 그래도 펠가로인 백작가에서 나를 위해 만든 자리라는데 싫은 티를 낼 순 없었다.
거기다 지금 내 옆에는 무슨 생각을 하고 있는지 모를 엘프가 있었기 때문에 처신에 주의를 기울여야 했다. 최대한 다른 사람과 접촉하지 않고 조용히 있다가 나가는 게…….
 
“테오라드!”
 
걸걸한 목소리에 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다.
떡두꺼비를 닮은 인상에 풍만한 몸과 사치스러운 옷을 보아하니 펠가로인의 삼남인 맬던이었다. 내가 예를 표하며 미소를 지었다.
 
“오랜만입니다. 맬던 공자님.”
“그래. 백작령의 변방에서 이곳까지 오느라 고생이 많았네. 헌데 옆에 있는 노예는 처음 보는군.”
 
맬던이 입맛을 다시며 엘프를 훑어본다. 그 시선이 마음에 안 들었는지 엘프의 주변으로 정제된 마나가 실오라기처럼 피어올랐다.
 
‘시발……!’
 
명백하다. 엘프는 취향이 아닌 걸 넘어서 맬던을 혐오하고 있었다. 음흉한 시선으로 자신의 몸을 훑어보고 있으니 이해는 간다만, 마나까지 끌어올릴 필요는 없지 않은가!
 
“그 뾰족한 귀. 엘프인가? 엘프 노예는 또 처음 보는군. 흐음. 가슴도 크고 골반도 매력적이야. 임신하면 아이를 잘 낳겠어. 물론 너 같이 천박한 노예가 귀족의 아이를 가질 순 없겠지만 말이다.”
 
그만하라고 미친 새끼야! 너 뒤진다고! 너만 뒤지는 게 아니라 무도회에 있는 사람 다 죽는 수가 있다고!
속으로 비명을 지른 내가 애써 평정심을 유지하며 입매를 끌어올렸다.
 
“맬던 공자님. 노예 이야기는 그만하고 다른 건설적인 주제에 대해 논의하는 게 어떻겠습니까?”
“내게 있어서는 이게 건설적인 이야기야. 그러지 말고 좀 비켜보게. 자네 노예의 가슴이 얼마나 큰지 내가 직접 만져봄으로서 알아봐야겠으니.”
 
맬던의 짧고 두툼한 손이 엘프를 향해 뻗어나간다. 더 이상 보고 있을 수 없는 관계로, 내가 급하게 손을 들어 맬던의 손목을 붙잡았다.
 
“응? 지금…….”
 
손목이 붙잡힌 맬던이 미간을 찌푸리며 나를 돌아보았다.
 
“내 행동을 제지한 건가? 자네가?”
“그렇습니다.”
“왜지?”
 
너 죽을까봐 구해준 거라고 병신아!
 
“이 노예는 공자님의 소유가 아니니까요. 주인의 허락을 받지 않고 노예를 만지는 것은 예의가 아닙니다.”
“하. 예의? 자네가 나한테 예의를 따질 위치던가?”
“맬던 공자. 말을 조심하십시오.”
 
이렇게 된 이상 어쩔 수 없다. 내가 두 눈을 사납게 좁히며 맬던을 노려보았다.
 
“저는 백작 각하의 대리이자 섭정으로서 이 자리에 있는 겁니다. 지위를 논하려거든 자신이 처한 상황을 객관적으로 바라보도록 하십시오.”
“뭐? 이놈이……!”
 
맬던이 홧김에 손을 빼려했으나 나는 놔주지 않았다. 몇 번이나 팔을 움찔거리던 맬던이 분한 것처럼 이를 빠뜩 갈았다.
 
“놔라.”
“제 노예에게 손대지 않으신다고 맹세하신다면.”
“……그리 할 터이니 놓으란 말이다!”
 
내가 차분하게 고개를 끄덕이며 손목을 놔주었다. 맬던은 자신의 손목을 움켜쥐더니 나를 표독스럽게 쳐다보며 무어라 중얼거리다가 홱 지나쳤다.
동시에 엘프의 몸에서 발산되던 마나의 기운이 가라앉는다. 다행이라고 생각하며 옷깃을 다듬으니 엘프가 감동어린 눈동자로 나를 올려다보았다.
 
“죄송해요 주인님. 저 때문에…….”
“닥쳐라. 네 년이 주제를 모르고 내 옆에 달라붙어 있기에 시비가 걸리는 것 아니더냐.”
“히이잉…….”
“흥. 꼴도 보기 싫으니 썩 꺼져라.”
 
내가 차갑게 내려다보자 엘프는 주춤 뒷걸음치다가 고개를 끄덕였다.
엘프를 떼어놓을 수 있어서 다행이다. 나는 낮게 한숨을 내쉬며 홀의 중앙으로 걸어가다가, 익숙한 외형의 여인을 보고서 우두커니 멈추고 말았다.
 
‘에실리?’
 
비단처럼 아름다운 금발과 푸른 눈동자가 내 시선을 잡아끈다. 허벅지 쪽이 살짝 트인 드레스와 고풍스러운 장신구를 착용하고 있는 모습은 평소의 수수한 모습과 달라서 더욱 매혹적으로 비춰졌다.
홀린 것처럼 쳐다보고 있으니 에실리가 성큼성큼 다가와서 나를 마뜩잖게 쳐다보았다. 손에는 와인잔이 하나 들려있었다.
 
“테오라드 경. 대체 무슨 낯짝으로 무도회에 온 건가요?”
 
무슨 소리야 이건.
 
“이 무도회는 나를 위한 환영회이지 않은가. 오지 않을 이유가…….”
“뻔뻔하네요. 오라고 한다고 진짜 오다니. 농담이랑 진담도 구별하지 못하는 건가요?”
“에실리. 나는 그저…….”
“할 말이 있으시다면 앉아서 하죠. 오래 서 있었더니 다리가 아파서.”

표표한 기운을 흩뿌린 에실리가 창가의 테이블로 가서 앉았다. 잠시 얼떨떨하게 굳어있던 나 또한 에실리를 따라 테이블의 반대편에 착석하였다.
의자에 앉아 고개를 들자 에실리의 뒤편, 별채의 입구 쪽에서 이쪽을 지켜보고 있는 엘프가 보였다.
 
“테오라드 경. 당신이란 남자가 얼마나 형편없는 존재인지 알고는 있어요?”
 
왜 이렇게 심한 말을 하는 거야. 마음이 무너질 것만 같아서 대답을 하지 못하고 있자, 에실리가 남모르게 드레스의 치맛자락을 들췄다.
 
“뭐하는…….”
 
내가 기겁하자 에실리가 검지를 입에 대고 나를 응시하였다. 조용히 하라는 뜻으로 보여 고개를 끄덕인 내가 천천히 아래를 살폈다. 드러난 에실리의 허벅지에는 끈으로 고정된 종이들이 둘둘 말려져 있었다.
에실리는 자연스러운 손놀림으로 종이를 빼낸 다음 첫 페이지를 내게 펼쳤다. 펼쳐진 종이에는 유려한 필체로 글씨가 적혀있었다.
 
[테오라드. 저는 당신을 믿고 싶어요. 그래서 청력이 좋은 엘프가 들을 수 없게끔 여기에 질문을 만들어왔어요. 지금부터 제가 하는 말이 아닌 이 종이에 적힌 질문에 대답해주세요. 할 수 있겠어요?]
 
아. 이래서 나를 매도하는 척 하면서 엘프를 등지고 앉았구나. 엘프의 의심을 죽인 후에 이걸 보지 못하게 하려고. 에실리의 계획을 파악한 내가 고개를 끄덕였다.
 
“침묵하지 말고 말해봐요. 당신이 형편없는 존재라는 걸 알고 있냐니까요?”
 
에실리가 다음 종이를 펼쳤다.
 
[혹시 엘프에게 감시당하고 있나요? 테오라드 경은 저는 물론이고 남들에게도 말하지 못할 비밀을 혼자 짊어지고 계신 건가요?]
 
“그렇네.”
“바보 같은……. 당신은 쓰레기에요.”
 
다시 종이를 펼친다.
 
[엘프가 스물다섯 살이라는 말은 거짓이었던 거죠? 그때도 엘프의 눈치를 살피느라 제 앞에서 패악을 부린 것이었고요.]
 
“그런 셈이지.”
 
내 대답을 들은 에실리가 한동안 멍한 표정을 지었다. 예측이 맞아들어간 것에 기뻐할 만도 할 텐데 그녀는 그러지 않았다.
단지 내가 겪었을 고통을 헤아리며, 여태 수많은 착각으로 인해 고통받았을 나를 동정하고 있었다. 에실리는 떨리는 손으로 마지막 종이를 펼쳤다.
 
[역시. 당신은 제가 알던 테오라드가 맞군요.]
 
그러나 엘프의 의심을 줄이기 위한 매도는 계속 행해야 한다. 그 사실에 에실리는 입술을 꾹 깨물었다가, 어렵사리 미소를 지었다.
 
“당신은 정말…… 돼먹지 못한 사람이에요.”
 
죄책감과 미안함이 한데 얼룩진 미소가, 창가의 달빛을 받아 형형하게 빛난다.
덕분에 나는 울컥하는 감정을 참을 수가 없었다. 내 행동에 의심을 품고 이해하려 한 사람이 있다는 것에, 그것이 에실리라는 점에 더없는 감동을 받았기 때문이다.
그러나 티를 낼 수는 없는 관계로.
 
“잘 보았다.”
 
나 또한 에실리를 마주보며 짓궂은 미소를 지을 수밖에 없었다.

“흐, 흠!”
 
상황 파악을 끝마친 에실리가 헛기침을 내뱉은 후 펼쳐놓은 종이들을 갈무리하여 자신의 허벅지에 도로 끼워 넣었다. 이른바 증거인멸이다.
이후로 나와 에실리 사이에 짧은 침묵이 내려앉았다.
서로가 서로에 대해 완벽하게 이해하였다는 것은 축복받아 마땅한 일이었으나, 지금은 그 사실을 겉으로 드러낼 수 있을 정도로 평탄한 상황이 아니었으니까.
엘프가 이쪽을 지켜보고 있다. 그 사실에 대한 부담감을 이제 나뿐만이 아니라 에실리도 함께 짊어지게 된 것이다.
 
“테오라드 경. 수치스러운 짓을 했으면 가문을 대표해서 어떻게든 사과를…….”
 
계속되는 침묵은 의심을 받는다. 어떻게든 말을 이어나가던 에실리가 테이블을 툭툭 소리나게 두드렸다.
시선은 구석에 자리를 잡은 악단을 향한 채였다. 무슨 일인가 싶어 돌아보자 연미복을 잘 차려입고 있는 악단이 에실리의 신호를 받고 급하게 음악을 연주하기 시작했다.
평소보다 좀 더 시끄럽게, 잔잔하지만은 않은 선율들이 무도회의 홀을 꽉 채운다.

“에실리. 설마…….”
 
쉿. 에실리가 검지를 들어 다시금 내게 주의를 주었다. 아직은 말하면 안 돼요. 작게 입술까지 달싹이면서.
 
─ 자아! 고매하신 신사 숙녀 여러분!
 
파티의 진행을 맡은 사용인이 확성 마법을 이용하여 목청을 높였다. 홀의 귀족들은 익숙한 것처럼 서로 짝을 지으며 즐거운 미소를 흘렸다.
 
─ 파티의 대미를 장식할 시간입니다! 서로 손을 맞잡고 홀의 중앙으로 모여주시길! 빛의 신이 축복하는 밤하늘 아래에서 여러분들의 우아한 몸짓을 자랑해보십시오!
 
사용인의 말이 끝나자마자 귀족들이 삼삼오오 짝을 이룬 채 홀의 중앙으로 걸음을 옮겼다. 흐름을 타는 것처럼 악단의 연주소리는 점점 높아져갔다.
그 모습을 망연히 바라보고 있으니 에실리가 아주 작은 목소리로 속삭였다.
 
“테오라드 경. 저를 거칠게 끌고 가세요. 기분이 상한 것처럼요.”
“내가 어찌 너를 거칠게 대한단 말이냐.”
“상냥한 말씀이지만 지금은 덮어두세요. 엘프의 의심을 피하는 게 먼저잖아요?”

확실히. 엘프는 아직도 이쪽을 지켜보고 있었다. 뭔가 미심쩍다는 것처럼.
여기서 내가 미적지근하게 군다면 에실리가 열심히 준비한 계획들이 수포로 돌아가고 만다. 고개를 끄덕인 내가 자리에서 일어나며 에실리의 팔을 거칠게 잡아당겼다.
 
“꺅─!”
 
비명을 내지른 에실리가 넘어질 듯 말 듯 끌려와서 내 품에 안겼다. 가슴의 부드러운 감촉이 느껴졌지만 지금은 그걸 신경 쓸 때가 아니다.
내가 에실리의 귓가에 대고 중얼거렸다.
 
“이제 어떻게 하면 되나?”
“……혹시 모르니 엘프에게서 최대한 멀리 떨어진 곳으로 가요. 그런데 테오라드 경. 이렇게 세게 잡아당기라는 소리는 아니었어요.”
“문제라도 있나?”
 
진심으로 궁금해서 물어본 건데 에실리는 우물쭈물 말을 삼킬 뿐이었다.
아무튼 가만히 있을 필요는 없었다. 나는 에실리를 이끌고 엘프에게서 최대한 먼 곳으로 걸어갔다. 그렇게 홀의 구석진 자리까지 간 다음에야 걸음을 멈추고 에실리를 돌아보았다.
 
“이제…….”
“춤을 춰요.”
 
춤? 이야기를 나누고자 이곳으로 온 게 아니었나? 잠시 멍하니 있던 나는 주변의 풍경을 보곤 이해하였다.
 
“그렇군. 다들 춤을 추고 있는데 우리만 멀뚱히 서 있으면 의심을 받겠어.”
“그게 아니에요.”
“응?”
“저는 그냥 테오라드 경하고 춤을 춰보고 싶었어요. 평소엔 독서밖에 안 하시고 정적인 취미만 즐기시잖아요. 무도회에 나오신 것도 거의 삼 년 만이죠?”
 
에실리가 내 왼팔을 붙잡고 오른손을 잡아 깍지를 꼈다. 입가에 걸리는 부드러운 미소가 쑥스러우면서도 고상하다.
 
“그러니까 조금만 즐기도록 해요, 우리.”
 
이렇게까지 말하는데 싫다고 할 수도 없었다. 내가 얄팍한 미소를 지으며 에실리의 등을 껴안았다.
 
“그러지.”
 
경쾌한 음악이 고조되면서 에실리와 나의 발이 한 몸처럼 움직인다. 그러나 이따금 발이 꼬여서 헛발질을 하면, 에실리가 작게 키득거리며 내 몸짓을 교정해주었다.
배웠으나 즐기지는 못했던 원무(圓舞)가 에실리를 만나 꽃이 되었다. 행복한 향기가 내계(內界)로 스며드는 느낌이었다.
 
“테오라드 경.”
 
그러나 오래갈 수 없는 행복이다. 춤을 추는 와중에 에실리가 표정을 달리하여 내게만 들릴 정도로 속삭였다.
 
“이제 말해주세요. 엘프가 정확히 몇 살인지.”
“아. 내가 알기로는 이백오십 살이네. 마법적 능력도 대마법사와 견줄 정도고.”
“그렇군요…….”
 
어느 정도 예상은 했다는 것처럼 반응이 초연하다. 에실리는 박자에 맞춰 발을 움직이며 재차 질문했다.
 
“그 외에 더 아는 정보는 없으신가요? 엘프가 노예 연기를 하는 이유라던가?”
“성정이 변태적이야. 그것 외에는 아직 아는 게 없네.”
“흠. 글쎄요. 제가 보기에는…… 아무래도 일반적인 엘프가 아니에요.”
“일반적인 엘프가 아니다?”
“그냥 단순한 추측이에요. 이름을 물었을 때 바로 대답하지 못하고 얼버무렸다는 게 마음에 걸려서요. 거기다 오늘 점심에, 저를 바라보는 엘프의 시선에서 묘한 적개심이 보였어요. 이게 과연 단순한 독점욕일까요?”
 
한 바퀴 돌아, 나와 에실리의 자리가 바뀐다.
 
“하고 싶은 말이 뭔가?”
“그냥. 엘프가 테오라드 경에게 우연히 팔려온 게 아닐 것 같다는 거예요.”
 
당황스럽다.
 
“나로서는 모르는 일이다. 엘프의 정체에 대해 확신할 수 있는 정황이 아무것도 없어.”
“저 또한 마찬가지에요. 그럼 일단은 제가 대수림에 관련해서 정보를 찾아볼게요. 베일에 싸여있는 공간이라 알 수 있는 게 많지는 않겠지만, 하지 않는 것보다는 나으니까요.”
“말뿐이라도 고맙네.”
“말뿐만이 아닌걸요.”
 
장난스럽게 웃어 보인 에실리가 입구 쪽을 힐끔 살펴본다. 엘프는 여전히 이쪽을 지켜보고 있었다.
 
“어쨌건 엘프가 화가 많이 난 모양이에요. 테오라드 경이 다른 여자랑 즐겁게 춤을 추고 있는 모습이 좋게 보이지 않은 걸까요?”
“그걸 어떻게 아나?”
“여자의 감이에요. 아무튼 이대로 가다간 테오라드 경이 엘프에게 꽤나 시달리실 거 같네요. 최악의 경우 엘프가 테오라드 경을 데리고 대수림으로 가버릴지도…….”

내가 헛숨을 들이키며 에실리의 손을 꽉 붙잡았다.
 
“그래서는 안 된다! 내게는 가문을 지켜야 할 사명이 있단 말이다……!”
“지, 진정해요. 어디까지나 최악의 상황을 가정한 거니까. 피해나갈 방법은 분명 있어요.”
“방법?”
“네. 테오라드 경에게 불리한 방법이긴 하지만요.”
“상관없다. 엘프의 화를 누그러뜨릴 수만 있다면.”
“그럼…… 조금 아플 거예요.”
 
아파? 무슨 소리인가 싶었던 순간, 에실리가 깍지 낀 손을 빼서 내 뺨을 향해 휘둘렀다.
 
짝─!
 
턱이 돌아가고 시야가 점멸한다. 악단의 연주가 멈추고 춤추던 귀족들이 멈칫하며 이쪽을 돌아보았다. 내가 당혹스러움 속에서 고개를 돌리니 에실리가 열심히 입을 벙긋거렸다.
 
싸 운 것 처 럼
 
아. 사이가 틀어진 연기를 해서 엘프의 화를 죽이자는 소리였구나. 더해 모두가 보는 앞에서 폭력을 행했기에 엘프가 이걸 연기라고 의심하지 못하게 만드는 것이다.
납득한 내가 헛기침을 내뱉고는 옷깃을 단정하게 다듬었다.
 
‘그런데 어떻게 해야 싸운 것처럼 보이는 거지?’
 
에실리와는 단 한 번도 싸워본 적이 없었다. 딱히 에실리가 아니더라도 나는 살면서 폭언이 오갈 정도의 다툼을 벌인 적이 없다.
그렇다고 대충 넘어가기에는 이곳을 지켜보고 있는 눈들이 너무 많았다. 거기다 엘프를 속여야 하지 않는가. 잠시 머뭇거리던 나는 급하게 에실리의 턱을 붙잡았다.
 
“앙칼진 것아.”
 
에실리의 턱을 내 쪽으로 끌어당기며, 고개를 슬며시 숙여 눈높이를 맞추었다.
 
“언젠가 내 것으로 만들어주마.”
 
에실리의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 뺨에는 홍조가 들고 입은 멍하니 벌어졌다.
에실리도 연기를 하는 것이리라. 나는 무슨 의미인지 알겠다는 의미로 고개를 끄덕인 후 에실리의 턱을 놔주고 입구 쪽으로 걸어갔다.
기다리고 있던 엘프가 자연히 내 쪽으로 달려와서 팔에 엉겨 붙었다. 부드러운 두 가슴이 내 팔을 감싸고 도는 게 묘하게 신경이 쓰였다.
 
“주인니임. 괜찮으세요?”
 
나를 걱정하는 붉은 눈동자에 만족스러운 기운이 서린다. 덕분에 안도감이 들어 온몸의 기운이 쭉 빠지는 느낌이다.
 
“주제넘게 걱정하지 마라.”
“히잉……. 괜찮으시면 제 가슴이라도 만지실래요 주인님?”
“필요 없으니 꺼져라.”

재차 눈치를 주니 엘프가 우물쭈물하며 내게서 멀어진다. 노골적으로 혀를 찬 내가 뒤를 힐끔 돌아보았다.
에실리가 당연한 것처럼 이쪽을 응시하고 있었다.
 
‘부탁할게.’
 
뒤처리는 에실리에게 맡길 수밖에 없다. 나는 가볍게 목례한 다음 별채를 빠져나갔다.
 
 
*
 
 
한편, 에실리는 별채의 입구를 멍한 눈으로 보고 있을 수밖에 없었다. 두근거리는 심장이 진정되지가 않았기 때문이다.
 
‘앙칼진 것이라고……?’
 
연기라는 걸 안다. 하지만 알아도 어찌할 수 없는 게 인간의 감정이었다. 괜히 얼굴이 새빨개지고 호흡이 들뜬다.
그 모습을 의아하게 여긴 귀족들 중 한 명이 에실리의 어깨를 가볍게 붙잡았다.
 
“에실리 영애. 대체 무슨 일이기에 테오라드 자작을 후려친 거요?”
“엡, 네, 넷?”
 
얼빠진 소리를 흘린 에실리가 뒤늦게 정신을 차렸다.
 
“아, 음. 갑자기 입을 맞추시려 하기에 무심코 놀라서…… 다른 이유는 없어요.”
“허. 입을 맞추려했다고 뺨을 때렸단 말이오? 약혼한 사이면서?”
“맞아요. 제가 바보처럼 굴었어요. 그러면 안 되는 건데…….”
 
멋쩍게 있던 귀족이 곧 너털웃음을 터트렸다. 에실리의 수줍은 자태를 보고 방금 일어난 사건을 ‘철없는 젊은이들의 사랑싸움’정도로 치부한 것이다.
 
“내참. 별 것도 아닌 걸로 싸우시는구려. 젊음의 패기라 이건가. 아무튼 악단은 연주를 계속하게! 파티의 주역이 갔다지만 이대로 무도회를 망칠 수는 없지 않은가!”
 
귀족이 손뼉을 짝짝 치자 악단이 연주를 개시하였다. 경쾌한 선율이 흐르는 와중에 꺄아─ 꺄─ 호들갑을 떨면서 저들끼리 상상의 나래를 펼치는 귀부인들과 젊은 영애들이 보였다.
괜히 낯부끄러워서 시선을 둘 데가 없다.
 
“저, 저는 이만 가볼게요.”
 
주변의 귀족들에게 양해를 구한 에실리는 춤과 수다가 범람하는 무도회를 떠나 별채의 특실에 도착하였다.
문을 닫고 앞으로 걸어간 에실리는 침대에 털썩 걸터앉은 후 떨리는 마음을 진정시켰다. 그러나 마음이 조금 진정되려고 하면 느닷없이 테오라드의 말소리가 머릿속에 재생되었다.
 
─ 앙칼진 것아. 언젠가 내 것으로 만들어주마.
 
테오라드의 입에서는 절대 나올 수 없는 말. 그렇기에 더 충격적이고 자극적이었다.
에실리는 조금 전 테오라드의 모습을 기억한다. 가을 밀밭과 같은 연갈색 눈동자를 날카롭게 좁히며 자신을 그윽하게 응시하던 눈동자와, 살며시 비틀린 입매에서 흘러나온 차가운 어투를.
평소의 자상하고 선량한 테오라드에게는 절대 볼 수 없는 면모였다. 괜히 얼굴이 화끈거리고 입술이 바짝바짝 마른다.
 
“바보…….”
 
화를 내라고 했더니 유혹을 하면 어쩌자는 말인가.

─ 언젠가 내 것으로 만들어주마.
 
또 다시 재생되는 목소리. 그러나 그게 그렇게 싫지는 않았다.
에실리는 근처에 있는 베개를 들어, 품에 꼭 안으며 얼굴을 붉혔다.
 
“바보 테오라드.”
 
오늘은 어쩐지 쉽게 잠들지 못할 것 같았다.

다음날 정오.
 
백작령을 비추는 태양은 맑았다. 마치 이곳에는 어둠이 없다고 일컫는 것처럼.
적잖게 떠다니는 구름들도 오늘은 이상하리만치 태양을 비껴나간다.
성벽로 위에서 망양한 하늘을 느긋하게 감상하던 프레드가 눈이 따가운 듯 시선을 내렸다.
 
‘펠가로인 백작령.’
 
수많은 집과 화려한 건축물들이 랜드마크 역할을 수행하는 광장을 중심으로 방사형으로 뻗어나가 있었다. 프레드는 그 모습을 가만히 조감(鳥瞰)하였다.
길고 멀다. 광막하며 계획적이다. 오랜 세월동안 펠가로인 백작가가 구축해온 영지는 이제 ‘작은 나라’라고 불려도 모자람이 없을 정도였다.
제국의 중부에 무엇이 있냐고 물으면 변방의 어린아이조차 가장 먼저 펠가로인 백작령을 떠올릴 정도였으니 가문의 위상이야 두 말하면 입이 아플 정도였다.
그러나 프레드는 그 사실이 마음에 들지 않았다. 자신의 가문이 제국에 속해 있으며, 가문이 대대로 황제 폐하의 명을 받드는 군신의 관계를 가져왔다는 것이 짜증날 정도로 싫었다.
형님인 베넬러가, 착해빠진 겁쟁이가 황제 폐하의 명령에 내몰려 정벌군의 선봉을 자처하다가 비참하게 죽은 이후로는 더더욱.
 
‘벌써 팔 년 전인가.’
 
형님의 죽음에 슬퍼하며 목 놓아 울었던 것이 엊그제 같은데 시간이 많이도 흐른 모양이었다. 그럼에도 프레드는 그때의 증오와 슬픔을 단 한 순간도 잊지 못하였다.
가문을 위해 증오를 희석시키고 슬픔을 떨쳐낸 에실리에 비하면 참으로 철없고도 어리석은 면모였으나, 태어나길 이리 태어났는데 어쩌란 말인가.
애초에 황제 폐하께서 형님께 부당한 명령을 내리지 않았으면…….
 
“프레드 공자님.”
 
뒤편에서 들려오는 따스한 미성이 상념을 깨어지게 만든다. 몸을 돌리자 옷가지를 단정하게 차려입은 테오라드가 살가운 미소를 짓고 있었다.
 
“저를 보자고 하셨다기에 이리 올라왔습니다. 따로 용무가 있으신지요?”
 
프레드가 마주 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
“그럼. 그런데 용무(用務)는 아니고 용무(宂務)일세.”
“프레드 공자님?”
“하하. 농일세. 집무를 보고 있는데 이리 따로 불러내어 미안하네. 하지만 좀 이상한 소문을 들어버린 터라. 확인하고픈 마음에 매제를 이렇게 불렀네.”
 
테오라드의 어깨가 움찔 떨린다. 소문에서 한 번, 확인에서 한 번. 스스로도 어제 일어난 일에 대해서 경각심을 가지고 있는 것이리라.
 
“어제 내 여동생이 자네의 뺨을 때렸다더군. 들리는 말에 의하면 강제로 입을 맞추려 했다나. 망측한 소문이라 어제 파티에 참석한 귀빈들께 입단속을 요청하긴 하였으나 이야기가 퍼지는 걸 막지는 못 할 거야. 이에 대해서 어떻게 생각하나?”
“아. 그것이…….”
 
말 꼬리를 흐리며 시선을 돌리는 모습이 풋풋하게 느껴진다. 프레드는 미소를 숨기지 않으며 테오라드의 어깨를 감쌌다.
 
“잘했네.”
“……예?”
“나는 매제가 샌님인줄 알고 조금 걱정했네. 어렸을 때부터 교제해온 사이면서 아직도 입을 맞춘 적이 없다기에 나는 자네가 성욕이 없는 쪽인가에 대해 의심할 정도였단 말일세. 그런데 이번 사건을 보니 그건 아닌 것 같군.”
 
테오라드가 부자연스럽게 헛기침을 내뱉었다. 본심이 드러난 게 부끄러운가? 의젓하게 굴다가도 이럴 때만 보면 세상 물정 모르는 순박한 청년처럼 보여서 괜히 챙겨주고 싶은 마음이 든다. 프레드가 능청스럽게 테오라드의 가슴팍을 툭툭 두드렸다.
 
“소문이라면 걱정하지 말게. 자네와 에실리의 사랑 놀음에 대부분 호의적인 반응을 보이고 있으니 말이야. 젊은 영애들 사이에서는 낭만적이라는 말까지 돌고 있을 정도네.”
“아. 그렇습니까…….”
“그래. 그보다 어제 맬던과 무슨 일이 있었나? 맬던 고 놈이 아침 식사자리부터 매제를 비방하더란 말이지. 참다못한 에실리가 눈치를 주지 않았으면 식사 자리가 아니라 비난의 장이 될 뻔 했어.”
 
맬던이라. 무도회에서 있었던 일을 되짚어보던 테오라드가 다소 불편한 안색으로 대답했다.
 
“이해하지 못할 바가 아닙니다. 제가 어제 맬던 공자에게 실례를 저질렀으니까요.”
“반대가 아니고?”
 
어떻게 아는 거지? 테오라드가 의문을 담아 돌아보자 프레드가 어깨를 감싸던 손을 놓았다.
 
“에실리와 나 사이에서 자주 하는 말이 있거든. 별건 아니고 ‘맬던에게 욕을 먹은 사람은 둘도 없이 착한 사람’이라는 말이네. 내 동생이긴 하지만 그 놈 심정이 고약한 건 다 아는 사실이니. 어디 한 번 말해보게. 역시 맬던이 먼저 자네에게 실수를 범했겠지?”
“……제 노예를 멋대로 손대려고 하시긴 하였습니다.”
“역시. 어쩐지 녀석의 말에 원인은 없고 결과만 가득하더라. 내가 맬던을 대신해서 매제에게 사과하지. 펠가로인 가문의 무례를 용서해주게.”
 
가문까지 갈 필요가 있을까. 테오라드가 어색하게 웃으며 고개를 저었다.
 
“반추하자면 말보다 행동이 앞선 저의 잘못도 있습니다. 데하름 자작가의 무례를 먼저 용서해주신다면 저 또한 펠가로인의 자그마한 실수를 용납하겠습니다.”
 
잘잘못이 명확함에도 불구하고 테오라드는 상대의 가문보다 자신의 가문을 낮추는 것으로 서로에게 마땅한 죄가 없음을 표면적으로 드러내고 있었다.
과연 그 아버지에 그 아들이라 이건가. 처세술이 뛰어나다 못해 먼저 우를 범한 쪽의 기분이 도리어 좋아질 정도였다.
더해 상대방으로 하여금 자연스레 부채감을 지게 만든다. 의도한 것인지 의도하지 않은 것인지는 잘 모르겠지만, 정도 이상의 명망을 가진 자의 선심은 때론 유용한 무기가 되는 법이다. 테오라드는 그 점을 잘 이용하고 있었다.
 
“그리 말해주니 고맙네.”
 
추궁하고 싶었던 것이 몇 개 더 있었지만 대화의 흐름상 꺼낼만한 이야기가 아니었다. 프레드는 입맛을 쩝 다시면서 테오라드의 어깨를 가볍게 툭툭 두드렸다.
 
“하고자 하는 이야기는 끝났네. 바쁠 텐데 이만 내려가보게. 섭정 각하의 시간을 소비하게 만들어 미안하네.”
“당치도 않습니다. 프레드 공자님과의 대화는 언제나 유익하니까요. 그럼.”
 
예스럽게 고개를 숙인 테오라드가 뒤돌아 걸어나갔다. 테오라드의 뒷모습을 한동안 쳐다보던 프레드가 낮게 웃음을 터트리며 몸을 돌렸다.
 
‘신기한 놈이야.’
 
테오라드 데하름.
밑도 끝도 없이 착한 것 같으면서도, 녀석에게는 속내를 알 수 없는 무언가가 있었다.
 
 
*
 
 
백작 각하의 집무실에 돌아온 내가 목의 브로치를 잡아당기며 한숨을 푹 내쉬었다.
 
‘들키는 줄 알았네.’
 
에실리와 벌인 모종의 작당이 들통 난 줄 알고 얼마나 노심초사했는지. 하마터면 프레드까지 엘프의 마수에 끌어들일 뻔하였다.
 
‘알고 있는 사람이 많아서 좋을 게 없어.’
 
정보를 공유하다가 노예 연기에 심취하고 있는 엘프의 심기를 건드린다면 그야말로 파멸이었다. 정체가 들통난 엘프는 나를 죽이고, 가문을 박살 낸 후에 새 주인을 찾아 떠나버리겠지.
나는 그런 암울한 미래를 원하지 않는다. 그러니 일단은 에실리와 나만이 정보를 공유하면서 방도를 마련해야 했다.
하지만 그 전에, 백작령에 드리운 어둠부터 걷어내는 편이 맞았다. 나는 집무 책상의 앞에 앉은 다음 마르한이 가져다 준 자료들을 다시금 살펴보았다.
범인들의 인상착의를 그린 몽타주와 범행이 발생한 장소를 표시한 지도, 백작 각하의 사병들과 기사단이 백작령을 돌아다니며 영지민들의 증언을 기록한 문서가 내게 있었다.
하나 놈들의 다음 범행 장소를 특정하기가 쉽지 않았다.
 
‘증언이 겹친다.’
 
영지민들의 증언에 통일성이 없었다. 예로 방앗간 거리의 21번 구역에서 범인을 목격했다는 증언이 있으면, 같은 시각에 정 반대편에 위치한 갈까마귀 거리의 17번 구역에서 범인을 목격했다는 증언이 있었다.
둘 모두 열 명의 범인 전부를 목격했다고 적혀있었으니 동선을 추적하고 싶어도 그리할 수가 없었다.
 
‘공범이 있다는 소린데.’
 
목격자를 자칭하는 영지민들 중 몇몇이 ‘십인의 의적’들에게 협력하고 있다고밖에 생각되지 않았다. 그렇다면…….
 
똑똑─
 
열심히 머리를 굴리는 와중에 노크 소리가 들려왔다. 한숨을 쉰 내가 들었던 깃펜을 내려놓았다.
 
“들어오게.”
 
끼이익…….
 
힘없이 열린 문 너머로 엘프가 보인다. 일순간 섬뜩한 느낌이 들었지만 이제는 꽤나 익숙하다. 내가 말없이 응시하고 있으니 엘프가 쭈뼛거리며 안으로 들어왔다.
 
“주인니임……. 제가 작은 실수를 저지르는 바람에 자백하러 왔어여…….”
 
작은 실수? 궁금하기는 하지만 지금은 아니다.
 
“꺼져라. 지금 나는 네 년을 훈계할 정도로 여유로운 상황이 아니니까.”
“아! 자, 잘못 말했어요! 큰 실수라서 지금 당장 혼내주셔야…….”
“멍청한 년. 내 말이 귓등으로도 안 들리는 모양이지? 바쁘다고 하지 않았나.”
 
엘프의 눈썹이 꿈틀거린다. 며칠간 그렇다할 매도를 못 당했으니 안달이 난 건 이해하지만 나는 정말로 매도를 해줄 시간이 없었다.
이제 성에 체류할 시간이 얼마 안 남았는데, 그때까지 이 강도 녀석들을 모두 소탕하고 싶었으니까. 그럼으로 백작 각하에게 내 쓸모를 입증하고 싶었다.
 
“아하. 주인님께서 바쁘시구나…….”
 
대체 왜 바쁘신 걸까. 작게 중얼거린 엘프가 집무 책상 위에 펼쳐진 몽타주를 훑어본다. 그러더니 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다.
 
“그럼 나중에 뵐게요, 주인님.”
 
의외로 수긍이 빠르네. 의아스럽긴 하지만 내 입장에선 다행이었다. 엘프가 문을 닫고 나가는 걸 확인한 나는 다시금 자료를 탐독하였다.
 
 
*
 
 
어두운 밤. 몰타르 여관에서 간사한 인상의 사내, 함버가 계단을 올랐다.
 
‘내게 정보를 얻고 싶다고 했었지.’
 
노을이 지고 세상이 제법 어스름해졌을 때였다. 일을 끝내고 집에 돌아갈 차비를 하는데, 갑자기 로브의 후드를 꾹 눌러쓴 미모의 여성이 다가오더니 ‘십인의 의적’에 관해 아는 게 있냐고 물어왔다.
처음에는 시치미를 뗐으나 집요하게 물어오는 통에 함버는 결국 안다고 대답하였다. 그러자 여성은 관련해서 이야기를 나누자며 몰타르 여관에서 기다리겠다고 하였다.
미모의 여성과 단 둘이서 여관방에 있을 수 있다는 음흉한 생각에 함버는 고개를 끄덕였다. 그래서 지금 몰타르 여관에 도착한 것이다.
 
‘206호 객실이라고 했지.’
 
복도를 걸으며 현판을 확인한 함버가 206호의 문고리를 붙잡고 돌렸다.
 
‘열린다!’
 
기다리겠다는 말은 아무래도 거짓말이 아닌 모양이었다. 이게 웬 횡재야. 속으로 쾌재를 지른 함버가 문을 열고 안으로 들어서자 일전에 봤던 여성이 침대에 앉아있었다.
여성은 함버를 확인하고는 매력적인 입술을 달싹였다.
 
“범인이 어디에 있는지 말해. 다 알아보고 왔으니까.”
 
다짜고짜 목적부터 말하다니 어이가 없다. 슬그머니 문을 잠근 함버는 혓바닥으로 입술을 핥으며 여성에게 다가갔다.
 
“이거 왜 이러실까. 정보를 원하시면 대가를 주셔야지.”
“대가?”
“그래. 외모가 꽤나 뛰어나신데, 나랑 하룻밤만 보내주시면 원하는 정보를 드리리다.”
 
물론 하룻밤을 자준다고 해서 정보를 건넬 생각은 없다. 적당히 강간한 다음 약물을 투여해서 인사불성으로 만들고, 그대로 노예시장에 팔아 목돈을 좀 만질 생각이었다.
 
“역시.”
 
그러나 여성은 자신이 위험하다는 걸 모르는지, 초연한 안색으로 후드를 벗었다. 윤기를 머금은 은발 아래로 뾰족한 귀가 드러난다.
 
“단명종들은 상냥하게 대하면 선을 넘는구나.”
“잠깐만. 너 엘프-”
 
함버의 몸이 공중에 떠올라 벽에 처박혔다. 쾅! 벽에 처박힌 몸이 튕겨져서 바닥을 구른다. 강렬한 충격에 천장의 잔해가 부스스 떨어지는 와중에 함버가 입을 한껏 벌린 채 신음을 흘렸다.
 
“꺼, 끄으윽…….”
 
혼절할 것 같은 정신 속에서 엘프가 자리에서 일어나는 모습이 보인다. 뚜벅뚜벅. 거만하게 걸어온 엘프가 함버를 싸늘하게 내려다보며 말문을 열었다.
 
“범인.”
“저, 저는 모르는…….”
 
함버의 몸이 공중이 떠올랐다가 광속으로 바닥에 처박힌다. 쿵! 둔탁한 충격음과 함께 온몸의 뼈마디가 박살나는 느낌이었다. 이젠 신음조차 나오지 않아서 게거품을 물고 있으니 엘프가 발을 들어 함버의 머리를 짓밟았다.
 
“범인.”
 
그제야 함버는 엘프에 대해 이해할 수 있었다. 이 엘프는 인간을 생명으로 취급하지 않는다. 모르면 모르는 대로 죽일 거고, 모른다고 거짓말을 하고 있으면 괘씸하다고 죽일 거다.
살아남을 수 있는 유일한 방법은 알고 있는 정보를 모두 토해내는 것. 함버는 자신의 머리를 짓밟고 있는 엘프에게 극도의 공포감을 느끼며 악을 내질렀다.
 
“마, 말하겠습니다! 십인의 의적이 어디에 숨어있는지─!”

창밖에서 지저귀는 새소리에 스르르 눈을 떴다. 흐린 눈으로 멍하니 정면을 응시하던 내가 급하게 상체를 일으켜 세우며 입가에 흐른 침을 닦아내었다.
 
“쓰읍.”
 
범인을 잡겠답시고 종일 책상 앞에 앉아있었더니 저도 모르게 잠든 모양이었다. 잠든 모습을 본 사람은 없겠지만 괜히 수치심이 동한다.
헛기침을 하고 뺨을 툭툭 두드리는 것으로 정신을 차린 나는 어지럽게 펼쳐진 서류들 사이에서 지도를 한 장 꺼내들었다.
시가지를 이루는 세 지역 중 특별한 구간에 동그라미를 친 지도. 어제 영지민들의 증언을 계속 살펴보며 모순점을 파악한 내가 범인들의 다음 범행 장소를 임의로 특정한 것이다.
이 구간에 꼭 나타난다는 보장은 없지만 확률은 가장 높았다. 문제는 동그라미를 친 구간이 아홉 군데나 된다는 것이다.
 
‘백작 각하의 사병은 물론이고 기사단의 가용 인원을 모두 투입하면 범인을 잡는 것이 어려운 일은 아니겠지만…….’
 
그랬다가는 자칫 영지민들의 불안감을 키울 것이다. 병사와 기사들의 대규모 이동은 영지 전체에 부담감을 주기에 충분했으니까.
기껏해야 강도 열 명을 잡는 일인데 괜한 소란을 일으키고 싶지는 않았다. 더구나 이만한 규모의 사병과 기사를 투입했는데도 범인을 잡지 못하면 내 평판이 나락으로 떨어질 것이다.
신중해질 필요가 있었다.
 
‘피해를 입은 귀족들을 찾아가서 이야기를 들어봐야겠어.’
 
영지민들의 증언만으로는 범위를 더 좁히기 힘들다. 그렇다면 발품을 팔아서라도 제대로 된 목격담을 입수할 필요가 있었다.
 
‘마르한을 불러서 순찰을 돌자.’
 
결심을 굳힌 내가 서류를 갈무리하는 와중, 뜬금없이 노크소리가 들려왔다. 엘프인가? 혹시나 싶은 마음에 말없이 가만히 있으니 문 너머에서 중저음의 목소리가 들려온다.
 
“섭정 각하. 힐데스 프로하임이라 합니다. 바쁘신 와중에 방해를 하여 죄송하지만 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니까?”
 
힐데스 프로하임.

펠가로인 백작가에서 창설한 푸른 깃발 기사단의 단장이자 황실 공인 검술가 단체 ‘불식(不息)의 매’에서 프로보스트 마이스터 등급을 인정받은 위인이었다.
팔 년 전에 있었던 오크 정벌 전쟁에서는 배너렛 기사로 임명되어 수많은 병력을 지휘하였기에 백작령에서는 힐데스를 모르는 사람이 없을 정도였다.
그만큼이나 잔뼈가 굵은 사람이 나를 찾아왔다니까 괜히 긴장이 된다. 나는 목을 한 번 가다듬은 다음 말문을 열었다.
 
“당연하다. 들어오게.”
 
내 허락에 문이 열리며 턱수염을 정갈하게 깎은 힐데스가 들어온다. 노련함이 돋보이는 눈주름 아래로 사람 좋은 미소가 걸린다.
평시임에도 불구하고 경갑을 갖춰 입고 있는 모습에서 각 잡힌 기강이 느껴진다. 힐데스는 투구를 옆구리에 낀 채 내게로 성큼성큼 걸어오더니 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“푸른 깃발 기사단을 대표하여 섭정 각하를 뵙습니다. 인사가 늦어 죄송스럽습니다.”
“이, 이러지 마시게. 강도 사건으로 기사단이 바쁘다는 건 누구보다 내가 더 잘 알고 있으니. 고개를 들게.”
“관대하신 말씀에 감복하지 않을 수 없습니다. 섭정 각하.”
 
힐데스가 고개를 들었다. 입가에는 장난스러운 미소가 걸려있었다.
 
“이렇게 얼굴을 마주 보는 건 오랜만이군요. 정말 장하게 크셨습니다. 먼저 세상을 떠나신 어르신께서도 지금의 테오라드 공자님을 보신다면 분명 자랑스러워하실 겁니다.”
 
갑자기 칭찬을 건네오니 괜히 머쓱해진다.
 
“그 정도는 아니네.”
“겸손하시긴. 제 아랫사람에게 듣기를 섭정 각하께서는 집무실에 들어가신 이후로 방에서 한 발자국도 나오지 않았답니다. 집무에 골몰하시는 모습이 뻔히 보이는데 어찌 장하지 않겠다고 하겠습니까?”
“그……. 혹시 기사단장은 지금 나를 놀리고 있는 것인가?”
 
섭정으로서 백작 각하의 성에 왔으니 집무에 골몰하는 것은 어찌 보면 당연한 것이다. 당연한 일을 했는데 대견하다고 여기는 것이 내 입장에서는 나를 놀리는 게 아닌가 싶었다.
힐데스는 삐딱한 내 태도에 끌끌 웃고는 투구를 집무 책상 위에 올려놓았다.
 
“의무를 도외시하고 권리만 찾는 귀족들이 널린 판국인지라 섭정 각하 정도면 후한 평가를 받아 마땅합니다. 제 진심을 희롱으로 여기신다면 어쩔 수 없지만 말입니다.”
“날 띄워주는 건 그만하면 됐네. 그런데…….”
 
힐데스의 흉갑을 훑어본 내가 고개를 갸웃거렸다. 흉갑의 언저리에 숲을 뛰어노는 사슴이 그려져 있었기 때문이다. 전문적인 각인 기술을 거친 게 아니라, 송곳 같은 날카로운 것으로 대충 긁어 만든 것 같은 그림이었다.
 
“흉갑에 그려진 숲은 뭔가? 기사단장이 숲에 관심이 있다고는 못 들어봤는데.”
“아. 이거 말입니까? 어제 수련장 근처에 갑주를 벗고 운동을 하는데, 운동을 끝마치고 갑주를 챙기러 갔더니 섭정 각하의 노예가 제 흉갑에 낙서를 하고 있더군요. 참으로 당돌하지 않습니까?”
 
힐데스가 껄껄 웃는다. 반대로 나는 당황스러움에 헛숨을 들이켰다. 엘프가 어제 말한 ‘작은 실수’가 설마 펠가로인 백작가의 기사단장 흉갑에 낙서를 한 것인가?
 
‘애초에 실수가 아니잖아!’
 
이거 누가 봐도 고의잖아 이 미친년아! 식은땀을 흘리던 내가 급하게 자리에서 일어나 힐데스에게 고개를 푹 숙였다.
 
“미, 미안하네! 내가 노예 관리를 잘못한 탓일세!”
“섭정 각하? 사과를 하실 필요까지는 없습니다.”
“하지만 내 잘못이야! 책임지고 배상을 해줄 터이니 데하름 자작가에 피해액을 청구하게!”
“저, 각하께서 무슨 생각을 하시는지는 잘 알겠으나 저는 이게 꽤나 마음에 듭니다.”
 
어? 마음에 든다고? 의아함에 고개를 들자 힐데스가 진지한 낯으로 흉갑의 그림을 툭툭 두드렸다.
 
“잘 그렸지 않습니까? 숲은 금방이라도 불어오는 바람에 가지가 휘날릴 것 같고 뛰어노는 사슴은 역동성이 이만저만이 아닙니다. 종이에 그린 것도 아니고, 굴곡진 흉갑에 이렇게 아름다운 그림을 그리는 건 뛰어난 화가도 하지 못할 일입니다.”
“그러고 보니…….”
 
힐데스의 말대로 잘 그리긴 잘 그렸다. 어디서 그림을 배운 걸까. 내가 멀뚱히 쳐다보고 있으니 힐데스가 책상 위에 올려놓았던 투구를 들어 제 옆구리에 끼웠다.
 
“아무튼 저는 이제 업무를 보러 가봐야겠습니다. 인사차 들린 것이었으니.”
“업무라면 십인의 의적이라는 강도들에 관련된 것인가?”
“그것도 있지만 현재는 백작령에 거주하는 마녀들의 노사분규 사태를 진정시키는 게 먼저입니다. 균형의 교단에서 나서기 전에 처리해야 쓸데없는 잡음이 일어나지 않을 테니까 말입니다.”
“아. 그렇군. 고생이 많네.”
“고생이야 강도 놈들을 잡기 위해 머리를 싸매는 섭정 각하께서 하고 계시지요. 저는 그저 몸을 움직일 뿐이니까요. 하여간 골치가 아픈 일들이 요즘엔 왜 이렇게 많이 일어나는지.”
 
한숨을 짧게 내쉰 힐데스가 어색한 미소를 지었다.
 
“재차 말씀드리지만 이런 시기에 섭정의 역할을 맡으셔서 마음고생이 많으십니다. 강도 녀석들이 자수라도 해주면 섭정 각하께서 일처리가 좀 더 편하실 텐데 말입니다.”
“자수라……. 나도 그렇게 생각한다만 이정도로 치밀하게 범죄를 계획하는 녀석들이 자수를 할 것 같지는 않네.”
“그렇긴 하지요.”
 
안타깝다는 듯 혀를 쯧쯧 차던 힐데스가 마침 생각난 것처럼 입을 벌렸다.
 
“아. 혹시나 해서 말씀드리는 겁니다만, 강도 놈들의 우두머리를 잡는다면 직접 심문을 한 번 해보십시오. 섭정 각하께서 삼 년 전쯤에 추적하시던 범인과 살해 수법이 매우 유사하더랍니다.”
 
삼 년 전이라면 부녀자의 남편을 잔인하게 살해하고 집을 불태운 그 녀석 말인가? 머릿속에서 단편적인 기억들을 떠올린 내가 심란한 마음으로 고개를 끄덕였다.
 
“알겠네. 붙잡게 된다면 한 번 조사해보지.”
 
 
*
 
 
검은 밀밭 주점의 지하실.
열 명의 강도, 통칭 ‘십인의 의적’이라 불리는 자들이 각자의 무기를 점검하며 실없는 웃음을 흘렸다.
 
“두목. 어제 기사 새끼들 허탕치고 돌아가는 거 보셨습니까? 바로 근처까지 왔으면서 아무것도 못 건지고 돌아가더랍니다.”
 
애꾸눈의 부두목이 낄낄거리며 말하자 두건을 쓴 두목이 뻐드렁니를 드러내며 마주 웃었다.
 
“귀족들 털어버린 돈 좀 뿌리니까 멍청한 영지민들이 우리 편을 들어준 덕분이지. 의적은 개뿔. 그 새끼들은 우리가 얼마나 해쳐먹는지도 모를 거야.”
“암요. 머저리 같은 놈들이 뭘 알겠습니까.”
 
부두목의 너스레에 지하실에 한차례 웃음소리가 터져나갔다. 두목은 부하들의 웃음소리를 배경삼아 밀주 한 잔을 입에 들이부었다. 달달하면서 톡 쏘는 맛이 일품이다.
 
‘멍청한 기사 녀석들.’
 
벌써 한 달이나 귀족들을 털어먹고 있는데 제대로 된 조사는커녕 이쪽에 대한 실마리도 잡지 못하고 있었다.
이해가 안 되는 것은 아니다. 조사에 난항을 주려고 영지민들 몇몇을 돈으로 매수하여 거짓 증언을 하게 만들고, 불특정 다수에게 갈취한 돈의 일부를 뿌려대었으니 민심은 절로 이쪽의 편이 되었다.
‘십인의 의적’이라는 바보 같은 칭호까지 만들어 줄 정도이니 말 다한 것이다. 그래도 꼬리가 길면 언젠가 잡힌다. 앞으로 한 달 정도만 더 해먹고 공국으로 도망치리라.
머릿속으로 계획을 짜는 와중 부두목이 상체를 앞으로 기울이며 음흉한 미소를 지었다.
 
“두목. 일주일 전에 고맙다면서 저희한테 우유를 주고 간 여식이 있잖습니까? 고 년 빨통도 좋고 얼굴도 반반한데 백작령을 뜨기 전에 함 찾아가서 돌려먹으시겠습니까?”
 
여자에 미친 놈 같으니. 두목은 혀를 끌끌 차면서도 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 의적 놀음을 그만둘 때가 되면 한탕 하고 가야지. 그년 가족 다 죽여버리고 종일 돌려먹자고.”
 
두목의 말에 부하들이 환호성을 내지른다. 예쁜 여자를 강간한다는 사실에 모종의 희열을 느낀 것이다.
그러나 환호가 오래가지는 않았다.
 
쾅!
 
지하실의 문을 막아놓은 판자가 튕겨져 나가 바닥을 구른다. 놀란 두목이 고개를 돌리자 아름다운 은발에 붉은 눈동자를 번뜩이는 여자가 문턱에 서 있었다.
 
‘엘프?’
 
양 귀가 뾰족하다. 동화 속에서나 볼 법한 종족을 목도함에 할 말을 잃고 있자, 엘프가 앞으로 흘러내린 머리칼을 귀 뒤편으로 넘기며 입을 열었다.
 
“너희들 때문에 내 장난감이 고장 났어. 고치러 왔으니까 반항하지 마. 너희, 지금 당장 백작 성으로 가서 범행을 자수해. 대충 테오라드가 두려워서 자수했다고 말하면 될 거야.”
 
이건 무슨 개소린가. 두목이 허탈하게 웃음을 흘리니 엘프가 무감정하게 두 눈을 깜빡였다.
 
“뭐해? 자수하러 안 가고?”
 
부하들 사이에서 소탈한 웃음이 번져나간다. 자수? 자수를 할 거였으면 범죄를 저지르지도 않았다.
 
“미친년이 강간당해 뒤질려고 환장을 했구나.”
 
두목이 미간을 찌푸리며 무기를 들어 올리자 부두목과 부하들도 각자 연장을 챙기며 킬킬거렸다. 그 모습을 본 엘프가 한숨을 내쉬며 양 손을 들어 펼쳤다.
 
“십.”
 
십? 십 초를 줄 테니 무기를 버리란 소린가? 하도 어이가 없는 바람에 웃음도 나오지 않는다. 십 초면 네 년의 사지를 잘라내는 것도 가능하다는 걸-
 
“구.”
 
퍼엉!
 
부두목의 머리가 터지며 뇌수가 사방에 튀긴다. 머리가 사라진 목이 분수처럼 피를 뿜어내다가 바닥에 털썩 쓰러진다.
 
‘뭐, 무야? 대체?’
 
어이가 없는 광경에 상황판단이 제대로 되지 않는다. 다들 주춤거리며 당황하는 와중에 엘프가 손가락을 하나 더 접었다.
 
“팔.”
 
펑!

무리의 끝자락에 있던 부하의 머리통이 터져 벽면에 피를 흩뿌렸다. 머리를 잃은 몸이 휘청거리다가 벽에 처박혀 쓰러진다.
 
“무아악!”
“히, 히이익!”
 
공포에 질린 부하들이 하나 둘 쓰러지며 비명을 내지른다. 그제야 상황이 파악된 두목이 온몸을 떨면서 엘프를 돌아보았다.
 
‘이, 이건…….’
 
손가락 열 개를 펼친 건 십 초를 준다는 게 아니었다. 저건 그저 우리의 목숨을 손가락으로 표시하고 있던 것뿐이었다. 손가락이 하나 더 접히는 순간 이곳의 누군가가 죽고 만다.
그게 자신이 될 수도 있다고 생각하자 다리에 힘이 풀리고 머릿속에는 살고 싶다는 비명만이 울릴 뿐이었다.
천천히 접히는 엘프의 세 번째 손가락. 기겁한 두목이 들고 있던 무기를 버리고 바닥에 무릎을 찍었다.
 
“요, 요, 용서어…….”
 
목소리가 떨려 제대로 나오지 않는다. 확장된 동공에서 눈물을 흘려가며, 두목이 처절하게 소리쳤다.
 
“자수할 테니 용서를 바라겠습니다, 제바알─!”
 
그 끔찍한 외침에, 부하들은 너 나 할 것 없이 무기를 버리고 투항하였다.

성에서 간단하게 점심 식사를 마친 나는 마르한과 함께 영지를 순찰하였다.
순찰의 주 목적은 피해를 입은 귀족들에게서 직접 목격담을 듣는 것. 백작 각하의 사병들이 귀족들에게 거리감을 느껴 제대로 조사하지 못했던 부분이 많았기에, 내가 직접 발로 뛰어서 제대로 된 조사를 행할 셈이었다.
 
“습격을 당했을 때 말인가요? 흐음.”
 
지금 내게 취조를 받고 있는 귀족은 ‘십인의 의적’에게 첫 번째로 강도를 당한 사람이었다.
듣기로는 예전에 백작 각하의 사병들이 조사차 집을 방문했으나, 화가 많이 났던 귀족이 ‘내가 시정잡배들에게 강도짓을 당했다는 걸 만 천하에 알릴 셈이냐!’라고 일갈해서 조사를 포기했다고 한다.
이번에도 비슷한 이유로 문전박대하면 어쩌나 싶었는데, 푸른 깃발 기사단의 여기사인 마르한과 사병 몇 명을 대동하여 찾아오니 태도가 무척이나 유순하였다.
내가 섭정의 역할을 수행하고 있다는 것도 이 귀족의 태도를 순하게 만든 것에 한 몫 했을 것이다.
 
“……집으로 가는 지름길을 이용하기 위해 골목에 들어섰을 때였습니다.”
 
귀족은 당시의 상황을 떠올리는 건지 미간을 찌푸리며 침음을 흘렸다.
 
“복면을 쓴 괴한들이 골목의 앞뒤를 막으며 들이닥치더군요. 제 종놈이 당황하며 무기를 꺼내든 순간 단검이 날아와서 어깨를 꿰뚫었습니다. 그리고는 보라는 듯이 걸어와서 종놈을 무자비하게 패버리더군요. 죽일 기세로요.”
 
귀족은 건들지 않고 노예만 죽였다라. 귀족을 죽이면 사건이 커진다는 걸 알고 한 행동이었을 터.
거기다 귀족이 골목에 들어설 때를 노렸다가 앞뒤를 막음으로서 퇴로를 차단하고, 노예를 최대한 잔인하게 죽임으로서 귀족에게 공포감을 심어주었다.
첫 범행부터 이리 계획적이었다면 초범이 아닐 가능성이 높았다.
 
“무서워서 떨고 있으니 제게 손을 내밀더군요. 가지고 있는 귀중품과 돈을 모두 내놓으면 살려준다는 식의 협박이었습니다. 별 수가 없었기에 저는 가지고 있는 물건을 다 넘겨주었고요. 그게 끝입니다. 더 이상은 저도…….”
“노예를 어떤 식으로 죽였습니까? 둔기만 사용했나요?”
 
마르한의 말이었다. 내가 묻고 싶었던 질문이기도 하고. 귀족은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠기더니 고개를 가로저었다.
 
“지금 생각해보면 날카로운 자상이 몇 개 있었습니다. 끝이 뾰족한 무언가…… 아마도 첨단을 예리하게 간 단검이겠지요. 목을 찌르면 확실하게 죽일 수 있었겠지만 놈들은 그러지 않았습니다. 마치 과다출혈로 죽게 만들려는 것처럼 말입니다.”
 
단검으로 몸을 난도질했으나 일부러 숨을 끊지는 않는다. 죽어가는 사람의 마지막 모습을 즐기기 위해서. 어떻게 봐도 비인간적인 처사였다.
 
‘설마.’
 
삼년 전. 부녀자의 남편을 무자비하게 살해하고 집을 불태운 놈과 범행 방식이 유사하다. 그놈을 떠올린 내가 입을 달싹였을 때였다.
 
“서, 섭정 각하!”
 
방문을 열고 사병이 급히 들어온다. 내가 데리고 온 병사가 아닌데. 성에서 여기까지 달려온 건가? 뭔가 싶어서 빤히 바라보니 병사가 숨을 가라앉히곤 말을 이었다.
 
“기쁜 소식입니다! 강도 놈들이 모두 자수하였다고 합니다!”
“뭐?”
 
기쁘다기보단 당황스럽다. 놈들이 갑자기 왜 자수를 했단 말인가? 의아함을 담아 옆을 돌아보았으나 마르한도 영문을 모르겠다는 표정을 지을 뿐이었다.
 
 
*
 
 
말을 타고 성의 안뜰에 도착하니 병사의 말대로 포승줄에 손이 묶여있는 강도들이 보였다. 몽타주에 그려진 얼굴과 흡사한 것은 물론이고 범행 때 쓰였던 무기들도 잘 보존되어 있어서 이 놈들이 ‘십인의 의적’이라는 게 명확해졌다.
 
“어처구니가 없군요.”
“그러게 말이다.”
 
마르한의 말을 받아친 내가 안장에서 내려 바닥에 착지하였다. 마르한 또한 말에서 내려 내 뒤를 따라온다.

“섭정 각하!”

안뜰에서 병사들에게 명령을 내리고 있던 기사가 나를 발견하고는 가까이 다가와서 군례를 척 올렸다. 묘하게 들뜬 얼굴이었다.
 
“쾌거를 이루신 것에 축하드립니다!”
“쾌거라니?”
“아. 이 놈들이 글쎄 섭정 각하가 두려워서 자백했다고 합니다. 좁혀오는 수사망에 위기감을 느낀 거겠지요. 섭정께서 이 골치 아픈 녀석들을 모두 사로잡았다는 걸 백작 각하께서 아시면 크게 좋아하실 겁니다!”
 
그게…… 말이 되나? 내가 강도들을 추적한 것은 기껏해야 이틀이었다. 한 달을 숨어지내던 녀석들이 이틀 만에 두려움을 느끼고 자수했다고?
이치에 맞지 않는 걸 떠나서 왠지 모를 위화감까지 느껴질 정도였다. 그러나 기사는 개의치 않는다는 듯 밝은 얼굴로 말을 이어나갔다.
 
“듣기로는 자수를 하자는 쪽과 자수를 하지 말자는 쪽이 나뉘어서 대판 싸움을 벌였답니다. 그 과정에서 부두목과 부하가 죽고, 싸움을 끝마친 놈들이 두목을 위시하여 자수를 하러 왔답니다.”
“둘이 죽었다?”
“예. 정확한 사실을 확인하기 위해 프레드 공자님께서 현장 감식을 해보겠다며 떠났습니다. 제 사견으로는, 몽타주도 일치하고 범행 수법까지 막힘없이 줄줄이 말하는 걸 보니 이놈들이 진범이 맞습니다.”
“그런가. 두목은 누구지?”
“저기 저 놈입니다.”
“그렇군.”
 
애써 무덤덤하게 대답한 내가 기사를 지나쳐 두목이 있는 곳으로 걸어갔다. 포승줄에 묶인 두목은 내 눈을 마주치지 못하고 시선을 내렸다.
 
“너. 이름을 말하라.”
“……머넌이라고 합니다.”
“하리아를 아나? 삼 년 전에 남편과 집을 잃었던.”
“그, 그럴 리가요. 저는 방화를 한 적이 없습니다.”
“방화?”
 
내가 싸늘한 안색으로 머넌을 내려다보았다.
 
“이상하군. 집이 불타서 없어졌다는 소리는 하지 않았는데.”
“그, 그것이…….”
 
눈을 떨던 머넌이 어색한 미소를 지으며 고개를 들었다가, 내 뒤편에서 무언가를 발견하고는 황급히 무릎을 꿇었다.
 
“마, 맞습니다! 삼 년 전에 제가, 제가 그 년의 남편을 죽이고 집을 불태웠습니다! 죄, 죄송합니다!”
 
악마라도 본 것처럼 덜덜 떠는 모습이 이질적이다. 대체 왜 그러나 싶어서 뒤를 돌아보자, 헛간 앞에서 메이드 정복을 잘 차려입은 엘프가 이쪽을 무감정하게 응시하고 있었다.
엘프는 나와 눈이 마주치자 표정을 바꾸며 슬프게 중얼거렸다. 거리가 있어서 목소리는 들리지 않았지만 대충 입모양을 살펴보면 ‘저는 벌을 받아야 해요 주인님’같은 것들이었다.
 
‘혹시나 했더니…….’
 
이제 좀 이해가 간다. 엘프가 이 놈들을 추적한 후에 자백하라고 모종의 협박을 건넸구나. 그러지 않고서야 강도단의 두목이라는 작자가 엘프 노예를 보고 겁에 질릴 리가 없었다.
이걸 좋아해야 할지 말아야 할지. 한숨을 내쉬고 있으니 기사가 성큼성큼 걸어와서 머넌을 걷어찼다. 둔탁한 소음과 함께 머넌이 흙먼지를 일으키며 바닥을 구른다.
 
“케헥, 켁……!”
“어디서 감히 섭정 각하 앞에서 말을 번복하느냐! 병신 같은 범죄자 놈이!”
 
윽박을 지른 기사가 혀를 쯧 차고는 나를 돌아보았다.
 
“각하. 놈들을 어떻게 처리할까요? 효수하여 저잣거리에 내거는 게 어떻겠습니까?”
 
나도 마음 같아서는 그러고 싶지만, 그래서는 안 된다.
 
“투옥시켜라. 시급한 일이 아니니 백작 각하께서 복귀하신 이후에 처벌을 결정하겠다.”
“아, 넵! 그럼 그리하도록 하겠습니다. 이 놈들아! 들었으면 빨리빨리 움직여!”
 
내 명령을 들은 기사가 쉬고 있는 병사들에게 고함을 내지르며 안뜰을 가로지른다. 병사들은 구시렁거리면서도 기사의 말에 따라 범죄자들을 붙잡아 일으켰다.
그 광경을 잠시간 지켜보던 내가 엘프의 눈치를 보며 마르한의 철갑을 툭툭 두드렸다. 마르한이 물음표를 띄우며 나를 돌아본다.
 
“왜 그러십니까?”
“마르한. 지금부터 내가 자네에게 아주 특별한 임무를 내리도록 할 걸세. 밖으로 새나가면 안 되는 중대한 임무야. 자네의 가문과 기사의 명예를 걸고 내가 내리는 명령을 함구하겠다고 맹세해줄 수 있겠나?”
 
마르한의 얼굴에 걸린 의문이 더욱 짙어진다. 이해가 안 가는 건 아니다. 사건이 다 해결된 찰나에 따로 중대한 임무를 맡기겠다니? 나 같아도 뭘 맡기려는 건지 짐작이 안 가서 고개를 갸웃거렸을 것이다.
하지만 이건 내게 있어서 중대한 임무가 맞았다. 내 생존과 가문의 존립으로 직결되는 문제였으니까. 더는 집무에 열중한다는 변명으로 빠져나갈 수 없게 되었으니까…….
 
“음.”
 
고민에 고민을 거듭하던 마르한이 신중하게 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 저의 주군은 백작 각하이시나, 섭정 역할을 수행하는 테오라드 자작님 또한 형편상 저의 주군으로 볼 수 있겠습니다. 백작 각하의 의지에 위배되는 것이 아니라면 제 가문과 기사의 명예를 걸고 명령을 함구하도록 하겠습니다.”
“고맙네.”
 
마르한이라면 어쩐지 믿을 수 있을 것 같았다. 헛기침을 내뱉은 내가 다소 조심스러운 어투로 속삭였다.
 
“혹시, 성의 지하에 고문 도구가 남아있는가? 성적(性的)인 도구로 쓸 수 있는 거라면 좋을 것 같은…….”
 
거기까지 말했을 때, 마르한의 얼굴에 나에 대한 혐오가 스며들었다.
 
“아니. 자네가 생각하는 그런 게 아니라…….”
 
억울하고 비참한데.
어디 말할 때가 없었다.
 
 
*
 
 
검은 밀밭 주점의 지하실.
 
프레드가 로브를 덮어쓴 두 명의 사내와 함께 계단을 내려갔다. 박살난 문 너머로 들어가자 피비린내가 확 풍겨져온다.
반사적으로 코를 틀어막은 프레드가 미간을 찌푸리며 앞으로 나아갔다. 그리 멀지 않은 곳에 널브러진 시체 두 구가 보인다.
 
‘……머리가 깔끔하게 터졌군.’
 
신체의 다른 곳을 훼손시킨 흔적은 없다. 원격에서 머리만 박살낸 것이다. 거기다 외부에서 압력을 가한 것이 아니라 내부에서 폭발시켰다.
그건 타인의 신체를 제 수중에서 가지고 놀았다는 것과 마찬가지였다.
 
‘마법…… 그중에서도 흑마법인가.’
 
마경의 흑마법사들이 쓰는 공격 마법 중에는, 상대방의 신체에 과부하를 일으켜 심할 경우 죽음에 이르게 만든다는 소문을 들은 적이 있었다.
하지만 머리를 통째로 터트린다는 소리는 들은 적이 없는데. 어느 정도의 경지에 이르러야 이런 식의 마법을 운용할 수 있는지 감도 잡히지 않는다.
 
‘테오라드가 사건을 해결하기 위해 고용한 암살자인가?’
 
아니다. 기껏해야 강도에 불과한 놈들을 죽이기 위해 이런 고수준의 마법을 사용하는 암살자를 고용했다고? 그건 말도 안 되는 일이었다.
배보다 배꼽이 크다. 이정도의 경지에 이른 마법사라면 의뢰비가 말도 안 되게 높을 것이다. 테오라드가 아버지의 신임을 얻기 위해 그만한 돈을 지불했다고는 생각하지 않는다.
 
‘그럼 대체…….’
 
왜 이 마법사가 테오라드를 도와준 것인가? 추론에 추론을 거듭하던 프레드는 문득 드는 생각에 헛웃음을 흘렸다.
 
‘계약을 맺었겠군.’
 
모종의 거래를 통해 마법사가 테오라드에게 충성을 다하고 있다고 생각하는 게 맞았다.
테오라드는 그 점을 이용하여 마법사를 제 수족처럼 부리고 있는 것이겠고.
 
‘영혼을 저당 잡혔나?’
 
마경과 같은 음지에서는 죽음 이후의 무언가를 계약의 매개체로 삼기도 한다고 들었다. 만약 테오라드가 그런 쪽으로 마법사와 계약을 맺었다면 지금의 이 광경이 말이 안 되는 것도 아니었다.
하지만 그 착해빠진 녀석이 뒤로는 이런 음계(陰計)를 꾸미고 있었다니. 목적이 무엇인지는 모르겠지만 참으로 충격적인 일이었다.
 
‘한없이 어리고 순수한 녀석인 줄만 알았는데.’
 
속을 들여다보니 자신보다 더한 뒷세계의 거인이 아니던가. 물론 그렇다고 해서 이 일을 동네방네 소문내고 다니지는 않을 것이다.
프레드 스스로가 정당치 못한 짓을 하고 있는데 괜히 일을 부풀렸다가 백작령이 세간의 주목을 받게 하고 싶지는 않았다.
거기다 여태 지켜본 바로 테오라드가 에실리를 좋아하고 있는 것은 진심으로 보였다. 테오라드가 뒤에서 무슨 일을 벌이던 여동생에게만 위해를 끼치지 않으면 상관이 없었다.
생각을 마친 프레드가 시체 두 구를 턱짓으로 가리켰다.
 
“형제들. 이 시체가 밝혀져서 좋을 건 없으니까 우리가 치우자고.”
“알겠습니다.”
 
고개를 끄덕인 두 사내가 로브의 소맷단을 거두며 앞으로 걸어나간다. 드러난 손목에는 검은 전갈 모양의 문신이 새겨져 있었다.
 
“나는 좀 나가보겠네. 아직은 피비린내가 익숙하지 않아서.”
 
쓰게 웃은 프레드가 뒤돌아 계단을 타고 올라갔다. 마음속에는 여전히 테오라드에 대한 의구심을 간직한 채였다.
 
‘무슨 목적을 가지고 있는지는 모르겠지만, 일적으로 마주치지만 않았으면 좋겠는데.’
 
음지의 일에 그 누구보다 깊게 관여되어 있으면서 앞에서는 아무렇지 않게 선의를 내비치는 녀석이라. 혹여나 적이 된다면…… 도저히 이길 수 있을 것 같지가 않았다. 


지금은 아니지만 과거의 제국은 여러 명분을 바탕으로 수많은 전쟁을 일으켰다고 한다.
그 과정에서 자연스레 발달한 것이 고문 도구와 기술이었다. 포로는 많았고, 진실을 바로 토해내는 자는 적었으니 이 비윤리적인 행위가 성행한 것은 크게 놀라운 일이 아니었다.
하나 지금에 이르러서 고문 도구와 기술은 저속하고 퇴폐적인 구시대의 유물로 변하고 말았다.
마도구의 발달과 마법학의 발전으로 인해 더 이상 육체적인 고통을 주지 않아도 상대방의 진심을 이끌어낼 수 있게 되었기 때문이다.
황제 폐하를 도와 수많은 전쟁을 치러왔던 펠가로인 백작가 또한 품위에 어긋난다며 더는 고문 도구를 취급하지 않게 되었으나, 다행스럽게도 과거의 잔재는 여전히 지하에 남아있었다.
 
“이쪽 방입니다. 꽤 오랫동안 방치했다고 들었습니다만, 물건은 그대로일 겁니다.”
 
마르한이 낡은 문고리를 붙잡고 앞으로 몸을 밀었다. 덜컥거리며 열리기를 거부하던 철문이 노면을 긁으며 서서히 열려간다.
 
“흡!”
 
마르한이 기합을 주며 힘껏 밀치자 끼이익─ 기분 나쁜 소리와 함께 문이 활짝 열린다. 가볍게 손을 턴 마르한이 앞장서서 걸어가고 내가 그 뒤를 따랐다.
빛 한 줌 들지 않는 지하라 그런지 시야가 어둡다. 주변을 둘러보던 내가 손가락을 튕겨 허공에 작은 불꽃을 일으켰다. 마법에 재능이 있다고 할 정도는 아니지만 이런 생활 마법쯤이야 간단하게 사용할 수 있었다.
 
“썩 좋은 곳은 아니군.”
 
밝혀진 주변을 둘러보던 내가 미간을 찌푸렸다. 천장의 구석에 달라붙은 거미줄이나 바닥에 떨어진 촛농이 아무렇게나 굳어져있는 모습이 생리적으로 불쾌하게 다가왔다.
늘 깔끔하게 유지되어 있는 저택에 비하면 성의 고문실은 비위생적이다 못해 모종의 혐오감까지 불러일으킬 정도였다.
 
‘오랜 기간 방치되어 있었다니 어쩌면 당연한 거겠지만…….’
 
한숨을 내쉰 내가 벽에 걸린 초에 일일이 불을 붙였다. 그러자 어두웠던 공간이 나름 환하게 바뀌면서 방의 중앙에 놓여있던 고문 기구가 보다 선명하게 드러났다.
 
삼각 목마.
 
문자 그대로 삼각형으로 이루어진 목마의 등에 날을 세운 고문 도구로, 저 등 부분에 고문 대상자를 앉히면 고문 대상자는 자신의 체중에 짓눌려 생식기에 크나큰 고통을 받게 된다.
이런 건 책에서만 접했는데 실제로 보게 된 것은 처음이다. 이걸 이용하여 누군가를 고문한다는 것 자체가 사도(邪道)나 마찬가지였지만 내게는 별 다른 선택지가 없었다.
 
“원하던 물건이 맞군. 자네는 올라가서 내 노예를 데려오게.”
 
내가 태연하게 읊조리자 마르한이 되물었다.
 
“노예 말씀이십니까?”
“그래. 기사단장의 흉갑에 제멋대로 낙서를 해놨더군. 이참에 체벌을 통해 자신의 잘못을 되돌아보게 할 셈이다.”
“허. 섭정 각하의 노예가 단장님의 흉갑에 낙서를 했답니까?”
“두 번 묻지 말지.”
“아. 예. 알겠습니다.”

뒷목을 긁적인 마르한이 내게 고개를 꾸벅 숙이곤 뒤돌아나갔다. 그제야 나는 한숨을 내쉬며 삼각 목마가 있는 쪽으로 걸어갔다.
어떻게 생긴 물건인지 궁금하여 가까이서 살펴보던 나는 문득 드는 걱정에 침음을 흘렸다.
 
‘이거. 너무 위험한데.’
 
지금 이 방에 놓여있는 삼각 목마는 성고문 도구가 아니라 말 그대로 고문(拷問) 도구다. 상대방의 고통만을 염두에 두고 제작된 피학어린 흉물이란 소리다.
그 증거로 등의 날이 너무 날카롭다. 여기에 멋모르고 앉아버리면 고간의 생식기가 다칠지도 모른다.
아무리 엘프라고는 해도 다치지 않으리라는 보장이 없었다. 실제로 엘프는 내게 성고문을 당할 때는 마나로 몸을 보호하지 않았다.
 
‘상시 몸을 보호하고 있었다면 펜촉에 살갗이 뚫릴 일도 없었을 테니까.’
 
내 매도에 응하기 위해 의도적으로 무방비 상태를 유지할 때가 있다는 것이었다. 이번에도 마나를 두르지 않았다가 엘프가 피를 본다면…….
 
‘노려보는 것으로 끝나지 않겠지.’
 
내가 준비한 상품에 결함이 있다는 걸 눈치 챈 엘프가 무슨 패악을 부릴지 모른다. 솔직히 말해 상상하기도 싫었다.
잠시 고민하던 나는 외투를 벗어서 삼각 목마의 등을 덮었다. 이 정도면 엘프가 다치지 않는 선에서 성욕만을 자극하는 것이 가능할 것이다.
 
‘좀 더 보완할 게 필요한데.’
 
여기서 끝낸다면 하수다. 매도 업계의 프로가 되어야만 엘프를 만족시킬 수 있는 관계로, 나는 방의 구석에 놓인 서랍장으로 걸어간 다음, 서랍을 열어 필요한 물건 몇 가지를 꺼내들었다.
여러 물건이 있었지만 그중에서 내가 선택한 것은 끝이 날카로운 철제 고리와 튼튼한 밧줄, 한 손으로 들 수 있는 가벼운 망치였다.
확신한다. 이거면 고문 방식에 안정성과 특별함을 줄 수 있었다.
나는 서랍장을 삼각 목마가 있는 곳의 바로 옆까지 끌고 간 다음 망치와 철제 고리를 들고 그 위에 올라탔다.
 
‘어디에 박아야…….’
 
천장을 잘 살펴보니 세월의 풍파로 벌어진 이음새가 보인다. 나는 그곳에 철제 고리의 끝자락을 가져다 댄 다음 망치로 연달아 올려쳤다.
 
캉! 캉! 캉!
 
시끄러운 소리가 몇 번 울리고 나자 철제 고리는 천장에 꽉 박혀버렸다. 고리를 붙잡고 아래로 잡아당겨도 미동도 하지 않는다.
이 정도면 만족이다. 망치를 근처에 던져버린 내가 무릎을 굽혀서 밧줄을 주워들었다. 길이는…… 따로 자르지 않아도 될 정도로 적당하다.
몸을 일으킨 내가 고리에 밧줄을 통과시킨 다음 매듭을 짓고 아래로 늘어트렸다.
엘프의 키를 고려했을 때, 삼각 목마에 앉은 다음 팔을 들어 올리면 손목을 묶기 딱 좋은 길이였다.
 
‘됐다!’
 
나는 혹시 이쪽에 재능이 있는 게 아닐까? 괜한 뿌듯함에 웃음을 흘리다가 뒤늦게 자괴감이 들어서 그만두었다.
헛기침을 한 번 내뱉은 내가 서랍장에서 내려오자, 때마침 근처에서 철그럭거리는 발소리가 들려왔다.
누구냐고 물을 필요도 없었다. 노예를 데려온 마르한이 분명할 테니까.
 
아흠. 흠.
 
목소리를 가다듬은 내가 벽면으로 물러난 다음 삐딱하게 등을 기대었다. 앞머리를 적당히 헝클어버린 다음 시선은 45도 밑으로, 스스로를 냉혈한 사이코패스라 최면하며 최대한 무서운 표정을 연기하였다.
 
“섭정 각하.”
 
열린 문 너머로 마르한이 들어온다. 그 옆에는 팔목이 붙잡힌 엘프가 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 훌쩍거리고 있었다.
체벌을 받을 거라는 걸 전해 받은 모양인지 복장은 메이드 정복이 아니라 예의 그 거적대기와 마찬가지인 옷을 입고 있었다.
 
“노예를 데리고 왔습니다.”
“음.”
“섭정 각하?”
 
쯧. 부정을 담아 혀를 찬 내가 손을 들어 앞머리를 뒤로 쓸어내렸다. 한쪽 입 꼬리를 부자연스럽게 끌어올리는 것도 잊지 않았다.
 
“아. 미안하다. 이곳에서 내가 고문했던 수많은 작자들의 비명소리가 들리는 것 같아서 말이야. 살려달라는 비명이 내 귓가에 더없이 달콤하게 들려와서 자네의 말이 묻혀버린 모양이군.”
 
히이익! 두려움을 머금은 것처럼 몸을 떠는 엘프와는 달리, 마르한은 무슨 뚱딴지같은 소리를 하느냐는 눈빛으로 나를 한심하게 쳐다보았다.
 
“저기. 제가 알기로 섭정 각하께서는 오늘 이곳에 처음 방문-”
“오오, 들려온다! 내 죄악을 나무라는 비명들이!”
 
마르한의 말을 잽싸게 끊은 내가 엘프에게 다가갔다. 섭정 각하께서 갑자기 왜 저러시지? 영문을 모르겠다는 마르한의 시선이 심히 거슬렸지만 살기 위해서는 어쩔 수 없는 일이다.
 
“주, 주인닝…….”
 
붉은 눈동자에 물기를 머금은 엘프가 오들오들 떨면서 나를 올려다본다. 뾰족한 두 귀가 아래로 축 처져있는 모습이 절로 동정심을 자아내게 만들었지만 이건 다 연기일 뿐이었다.
짧게 심호흡을 한 내가 엘프의 귀를 붙잡아 내 쪽으로 홱 잡아당겼다. 얼떨결에 내 품에 안긴 엘프가 고통에 신음을 내지른다.
 
“에끅─!”
“쓰레기 같은 년이. 기사단장에게 다 전해 들었다. 네 비루한 손재주로 단장의 흉갑에 낙서를 했다지?”
“아파아, 아파여엇……!”
“그동안 몇 번을 훈계했음에도 너는 내 말을 들어처먹질 않는구나. 참는 것에도 한계가 있는 법. 오늘은 네 년에게 제대로 된 체벌을 겪게 해주겠다.”
 
엘프의 귀를 놔준 내가 옆으로 한 걸음 물러났다. 오늘 제공할 매도 서비스의 개요를 알려주기 위해서였다.
 
“후이잉…….”
 
눈물을 찔끔 흘리던 엘프는 고개를 들어 내가 준비한 고문 도구를 확인하였다.
삼각 목마와 천장에 매달린 밧줄. 거기다 주변의 분위기도 적당히 어둡고 음산하여 매도를 당하기에는 적격이었다.
엘프 또한 그렇게 생각한 모양인지 귀를 쫑긋거렸다. 스치듯 지나간 미소 뒤편으로 두려운 표정이 걸린다.
 
“요, 용서해주세요. 다시는 그러지 않을 테니까…….”
 
다행이었다.
 
“용서로 행동이 교정된다면 나 또한 그러하였을 것이다. 그러나 지금의 너는 뭐지? 내 배려에도 불구하고 계속해서 실수를 저지르고 있지 않은가?”
“그, 그거언…….”
“마르한. 이 녀석을 목마에 앉히고 천장에 팔을 고정시켜라.”
 
설마하니 진짜 할 생각인가. 마르한은 내게 그렇게 묻는 것처럼 눈을 끔뻑이더니, 내가 섭정의 역할을 수행하고 있다는 것을 다시금 되새기며 엘프를 끌고 목마로 다가갔다.
 
“앉아라.”

마르한의 명령에 따라 엘프가 훌쩍거리며 삼각 목마에 앉는다. 그 과정에서 묘한 자극을 받은 모양인지 몸을 움찔 떨며 야릇한 신음을 흘렸다.
그러나 마르한은 여자의 몸에 흥미가 없다는 듯 관심조차 주지 않으며 엘프의 양 팔을 붙잡았다. 팔을 위로 잡아든 다음 밧줄을 이용하여 능숙하게 손목을 묶은 마르한이 뒤로 물러난다.
덕분에 나는 조금 난감해졌다. 엘프의 팔이 밧줄에 고정되면서 옷 또한 위쪽으로 슬며시 올라갔는데, 워낙 길이가 짧았던 옷인지라 지금 엘프의 음부가 은근슬쩍 드러나고 말았다.
 
“하으, 아랫도리에 이상한 느낌이 들어서어…….”
 
옅은 분홍빛으로 발색된 음부가 목마의 등 부분에 맞닿아 비벼지고 있는 모습이 생각 이상으로 야하게 다가온다.
거기다 양 팔을 위로 든 상태라 유려한 곡선을 이루는 가슴 또한 생각 이상으로 부각되고 있었다.
다시 봐도 관능적인 몸매다. 아무리 여색과는 담을 쌓아온 나라고 해도 엘프의 속내를 모르고 있었다면 못된 마음을 먹었을지도 모를 정도였다. 그래. 속내를 모르고 있었다면 말이다.
 
“어떤가. 마음에 드나?”
 
내가 비열한 미소를 지으며 읊조렸다.
최대한 오만한 태도를 유지하고 있었으나 지금 내 심정은 타들어가는 심지와 같았다. 엘프가 만약 이 매도를 마음에 들지 않아한다면, 나는 꼼짝없이 목숨을 위협받는 처지에 놓이고 말 테니까.
 
─ 최악의 경우 엘프가 테오라드 경을 데리고 대수림으로 가버릴지도.
 
목숨이 위협받지 않더라도, 무도회에서 에실리가 말해주었던 것처럼 대수림으로 끌려가 평생을 엘프의 장난감으로 살아야 할지도 모른다.
그러니 이 성고문 한 번 한 번이 내게는 중요한 갈림길이었다. 과연 이 매도 상품을 엘프가 마음에 들어 할 것인가.
침묵 속에서 반응을 살피고 있으니, 엘프가 별안간 낮게 흐느끼며 어깨를 떨었다.
결과는─
 
“싫어어어엇……!”
 
대성공이었다!

생존에 대한 희열에 심장이 두근거릴 지경이다. 빛의 신께 심심한 감사를 전한 내가 엘프의 주변을 천천히 살폈다. 내가 안배한 물건들이 제 역할을 제대로 수행하고 있는지 확인하기 위해서였다.
 
‘확실해서 나쁠 건 없었으니까.’
 
나는 옷 아래로 드러난 엘프의 음부를 감상하는 척 하면서 삼각 목마를 눈으로 점검하였다.
삼각 목마의 날카로운 등 부분이 음부에 맞닿아 있었으나 외투로 미리 등 쪽을 덮어놓았기에 엘프가 상처를 입을 위험은 없었다.
거기다 팔을 묶어놓은 밧줄이 두 번째 안정 장치로서 작용한다. 혹여 스스로의 체중에 짓눌린 엘프가 생식기의 고통을 호소하더라도, 밧줄을 잡아당기는 것으로 몸을 일으키면 곧바로 고통에서 해방될 수 있다.
그렇다고 밧줄이 단순한 안전장치로서의 역할만 수행하는 것은 아니었다.
팔을 강제적으로 들게 만듦으로서 행동을 제한시키고, 가슴을 내게 보여줄 수밖에 없는 상황을 만들었으니 ‘매도’의 역할도 착실하게 겸하고 있었다.
이른바 일석이조. 안전과 효용성을 모두 챙긴 혜안이라고 할 수 있겠다.
 
‘덤으로 마르한도 있고.’
 
고문 도구는 처음 사용해보는 것이라 내가 실수를 할 가능성이 있었다. 그에 대비하여 참관 역할을 해주고 있는 것이 바로 마르한이다.
청렴하고 굳센 의지를 가진 마르한이 내가 선을 넘지 않도록 제지해줄 것이기에 엘프를 매도함에 있어서 부담감이 없었다.
더구나 이건 엘프에게도 이득이다. 낯선 사람한테 굴욕적인 장면을 보이는 것은 정석적인 매도의 일환이 아니던가.
이것 참. 내가 생각해도 완벽한 시나리오다.
 
‘엘프가 만족하지 않는 게 오히려 이상할 정도야.’
 
구시대의 고문도구인 삼각 목마, 매도의 역할을 겸하고 있는 여러 안전장치들, 안전요원 겸 매도의 일환이 되어줄 마르한까지.
간단해보이지만 자그마치 세 가지 종류의 기술이 합쳐진 환상의 매도 서비스였다.
자신감을 되찾은 내가 경멸을 담아 엘프를 바라보았다.
 
“사실 너도 이걸 원하고 있었나보군. 천박한 개보지를 드러낸 채 나를 유혹하고 있는 걸 보면 말이야.”
“아, 아니에요. 저는 이런 걸 원하는 변태가 아니라…….”

반응이 이리도 부정적인 걸 보면 엘프가 꽤나 만족한 것으로 보였다. 좋아. 이대로 매도 수위를 점점 올리는 것으로 엘프의 욕구를 충족시켜주면…….
 
“차라리 예전처럼 저를 덮치셔서 정신을 못 차릴 때까지 범해주세요……. 흐윽, 주인님에게 봉사하는 편이 이런 꼴을 당하는 것보단 나을 테니까요.”
 
……뭐라는 거야 지금? 내가 언제 그런 짓을 했는데?
 
“아니면 하루 종일 주인님의 정액 말고는 다른 걸 먹지 못하게 하셨을 때가 나았어요. 그건 이렇게 수치스럽지는 않았으니까요…….”
 
아니 미친년아! 내가 언제 그딴 걸 시켰냐고!
 
“섭정 각하.”
 
마르한의 혐오스런 시선이 내게로 닿는다. 도저히 마르한의 눈을 마주보고 대화할 용기가 생기지 않아서, 나는 엘프에게 시선을 고정한 채로 짧게 대답했다.
 
“왜 그러지?”
“각하께서는 빛의 신의 신실한 신도라고 들었습니다만.”
“네가 알고 있는 게 맞다.”
“참견하는 것 같아 죄송하지만, 노예의 말을 들어보니 섭정 각하의 신앙에 ‘신실함’은 어디로 도망가고 없는 모양입니다. 빛의 신은 기본적으로 금욕을 주장하지 않습니까.”
“……네가 알고 있는 게 맞다.”
 
도저히 변명할 말이 생각나지 않아서 비참하게 고개를 끄덕였다.
저 엘프가 왜 이런 망할 유언비어를 퍼트리는가. 침음을 흘리면서 곰곰이 생각하던 나는 하나의 결론에 도달하였다.
 
‘마르한을 의식하지 말고 자신에게만 집중하라는 거겠지.’
 
내가 마르한의 눈치를 본다고 소극적인 매도를 행할까봐, 엘프가 직접 나서서 내 평판을 박살내준 것이다.
개 같은 년이 진짜. 눈물이 찔끔 흘러나올 지경이었지만 다 된 음식에 재를 뿌려서야 본말전도다.
크흠. 목을 한 번 가다듬은 내가 뒷짐을 지고 엘프에게 다가갔다. 엘프가 겁먹은 눈으로 나를 응시하는 게 보인다. 묘하게 기대하는 것 같은 눈치다.
나는 엘프의 기대에 부응하기 위해 사악하게 입매를 비틀었다.
 
“수치라고 했나? 발정 난 암퇘지에 불과한 주제에 수치를 느낀다고 말하고 있으니 웃기지도 않는군. 새가 날지 못한다고 말한다거나 물고기가 헤엄치지 못한다고 말하는 게 더 일리가 있을 정도다.”
“새랑 물고기는 말을 못 하는데요 주인님…….”
 
잠시간의 침묵. 마르한이 헛기침을 빙자한 웃음을 터트리는 게 들려온다.
일부러 나를 열 받게 만들려는 속셈인가? 눈썹을 꿈틀거린 내가 약간의 진심을 담아 비아냥거렸다.
 
“비유다. 네 미천한 머리로는 언어의 유희를 이해하지 못하는 모양이지? 그보다 언제부터 네 년이 내 말에 토를 달았나?”
“죄송해여어…….”
“죄송할 건 없다. 지금부터 네 무식함에 대한 벌을 내릴 생각이니.”
 
내가 손을 들어 삼각 목마를 가리켰다.
 
“기회를 주마. 지금부터 네 스스로 허리를 흔들어라. 아무리 돼먹지 못한 년이라도 그 정도는 할 수 있겠지?”
“하, 하지만-”
“당장.”
 
내가 엘프의 말을 끊고 가만히 노려보았다. 엘프는 내 눈치를 보더니 어쩔 수 없다는 양 허리를 천천히 앞뒤로 흔들어갔다.
 
“흐으, 아읏…….”
 
그때마다 목마의 등에 엘프의 음부가 비벼진다. 본래 일자로 앙 다물고 있던 음부가 양 쪽으로 살며시 벌려진 채 서투르게 움직이는 모습이 꽤나 야릇하게 다가왔다.
변태적인 성정의 엘프라고는 해도 본판은 수려한 편이니 남심이 동하는 걸 막을 수는 없었다. 그러나 내 관심은 엘프보다는 삼각 목마를 뒤덮은 외투에 향해있었다.
 
‘저거 비싼 건데.’
 
섭정의 역할을 수행하러 백작 성으로 가는 것이니만큼 가지고 있는 외투 중에서 가장 고급스러운 것을 챙겨왔었다.
백작령의 유명한 장인이 내 치수에 맞춰서 한 땀 한 땀 제작해준 값비싼 외투. 그게 지금은 엘프의 성처리 도구의 덮개로 사용되고 있는 것이다.
테오라드 자작님의 외투를 제작한 것은 일생의 영광이라며 잘 사용해달라던 장인분의 얼굴이 아직도 눈에 선한데, 그 외투가 지금 엘프의 음부에 함락당하고 있었다.
 
‘죄송해요 할아버지.’
 
죄책감에 괜히 눈시울이 붉어진다. 그런 내 마음을 아는지 모르는지 엘프는 요염하게 허리를 흔들며 거친 숨을 토해내었다.
 
“주인니임……. 저, 보지가 이상해져서어…… 흐우으…….”
 
확인해보니 엘프의 말대로였다. 음부에서 묽은 액체들이 조금씩 흘러나와 내 외투를 적시고 있었으니까. 눈으로만 보고 있는데도 꽤나 질척거리는 점액이다.
그게 마치 나를 유혹하고 있는 것처럼 느껴져서 꺼림칙하다. 나는 눈을 꾹 감았다 뜨는 것으로 정신을 차리고는 고개를 들었다.
 
“이런 상황에서 잘도 느끼는구나. 역시 너는 엘프가 아니라 창관의 매춘부로 태어났어야 했다.”
“마, 맞아여어…….”
“하. 맞다고? 대수림의 고귀한 지배자였던 과거는 잊어버린 거냐?”
“그건 아, 아니에여…….”
 
엘프는 반쯤 입을 벌린 상태로 어눌하게 대답하고 있었다. 내 매도가 마음에 든다는 방증이나 마찬가지였으니 슬슬 대미를 장식할 필요가 있었다.
 
“아니라고? 아직도 제 처지를 이해하지 못했나보군. 그럼 내가 이 참에 제대로 이해시켜주마.”
 
손을 든 내가 엘프의 옷을 붙잡고 양 쪽으로 살며시 잡아당겼다. 옷을 훼손시키는 것으로 수치심을 더해 줄 생각이었다.
 
찌이이익─
 
그런데 내 생각보다 훨씬 많이 찢어지고 말았다. 탱탱한 살집을 이루고 있는 유방이 훤히 드러날 정도로.
 
‘뭐야? 대체 뭐로 만들었기에?’
 
옷이 이렇게 쉽게 찢어질 수도 있던 거였나? 별로 힘을 세게 준 것도 아닌데?
 
“어, 음.”
 
당황한 내가 옷을 다시 주섬주섬 올려주었다. 아무리 변태라고는 해도 낯선 사람(마르한) 앞에서 알몸을 보이고 싶지는 않을 것 같아서였다.
그러다가 엘프와 눈이 마주친 내가 어깨를 움찔 떨었다. 차갑게 식어있는 두 눈동자가 심히 두려웠기 때문이다.
마치 나한테 '지금 뭐하는 짓'이냐고 묻기라도 하는 것 같았다.
엘프의 심기를 거스르면 안 된다. 생존의 제 1원칙을 되새긴 내가 망설임 없이 엘프의 옷을 양 쪽으로 찢어버렸다. 그러자 엘프가 깜짝 놀라는 척을 하며 몸을 덜덜 떨었다.
 
“시, 싫어어엇…….”
 
역시 이게 정답이었나. 나는 이마에 맺힌 식은땀을 닦아내며 피식 웃어보였다.
 
“네 년에게 옷은 과분하다. 그렇지 않은가?”
“너무해여 주인님…….”
 
엘프가 우는 소리를 하면서 상체를 살며시 흔들었다. 두 가슴이 엘프의 움직임에 따라 가볍게 출렁거린다. 그 과정에서 분홍빛을 띠고 있는 유두가 적잖이 발기된 것이 보였다.
아무리 봐도 만져달라는 신호가 아닌가. 어쩔 수 없는 관계로 내가 손을 들어 엘프의 한 쪽 가슴을 꽉 붙잡았다.
 
“흐긋!”
“너무한 것은 이런 음란한 몸으로 태어난 네 년이다.”
 
가슴을 천천히 주무르면서 엘프의 상태를 살피…… 려다가 나도 모르게 감탄하고 말았다. 처음 만져보는 여자의 가슴은 무척이나 부드러웠다.
비유하자면 물이 가득 담긴 비단을 움켜쥐고 있는 것 같다고 해야 하나. 아니, 그보다 더 말랑하고 부드럽다.
신기한 바람에 마음껏 주무르고 있으니 엘프의 신음소리에 교성이 더해졌다.
 
“하으으. 그렇게 주무르시면…… 저어, 더 이상 못 참겠어서…….”
 
못 참다니 뭐를? 위를 올려다보자 엘프가 나사 빠진 얼굴을 한 채로 혓바닥을 개처럼 내밀었다. 거친 호흡이 수증기가 되어 내 안면에 닿을 지경이었다.
한 가지 신기한 점이라면 입 냄새가 전무하다. 음식물 쓰레기를 그렇게 먹어놓고도 싱그러운 숲 향기가 전해질 정도였다.
아무리 그래도 입을 맞출 수는 없었다! 에실리와도 못 해본 첫 키스를 엘프에게 빼앗기고 싶지는 않았으니까.
 
“천박한 것이.”
 
쯧. 혀를 찬 내가 엘프와 거리를 벌렸다. 이쯤 했으면 만족해주길 바래서 한 행동이었다.
 
“하아, 아…….”
 
그러나 전혀 엘프는 만족하지 못했다는 것처럼 괴로운 신음을 내뱉을 뿐이었다. 시간이 지나면서 흥분이 가라앉자 안색이 점차 서늘하게 바뀐다.
시발. 할 만큼 했다고 생각했는데도 날 놔주지 않으면 어쩌란 말인가.
어떻게 해야 이 방에서 나갈 수 있을까. 머릿속의 주판을 최대한으로 굴리던 내가 번뜩이는 생각에 마르한을 돌아보았다.
 
“거기. 이쪽으로 오게.”
“저 말입니까?”
“그래.”
 
마르한이 내게로 성큼 걸어온다. 내가 여태 엘프에게 한 행위가 마음에 들지 않는 것인지 탐탁찮은 표정이었다.
내가 이용하려는 것이 바로 그 점이었다. 마르한의 올곧은 성정을 이용하면 ‘엘프 노예를 괴롭히는 행위’를 중단시킬 수 있을지 모른다.
내가 자의로 그만둔다고 하면 엘프가 화를 내겠지만, 마르한이 이제 그만하시라고 말하는 것으로 매도가 끝난다면 내 책임이 아니게 된다.
마르한에게 희망을 건 내가 최대한 악의어린 얼굴로 말을 건넸다.
 
“내 노예가 아직도 정신을 못 차린 것 같은데. 더 심한 모욕을 줄 방법이 있는지 말해보게.”
 
내 말에 마르한의 얼굴이 혼란으로 물든다. 그럴 수밖에 없었다.
마르한은 푸른 깃발 기사단에서 정식으로 훈련을 받은 여기사. 약자를 지켜야 한다는 기사도를 삶의 철칙으로 여기는 자다.
그러니 마르한이여! 눈앞의 폭정에 굴복하지 마라! 아무리 섭정 각하의 노예라고 해도 이정도로 약자를 괴롭히시는 건 옳지 못하다고 한마디만 해주면 된다!
 
“섭정 각하.”
 
명령인가 신념인가. 혼란 속에서 결심을 굳힌 마르한이 진지한 낯으로 말했다.
 
“저쪽에 쇠구슬이 달린 족쇄가 있던데, 그걸 사용하시면 될 것 같습니다.”

덕분에, 나는 지옥이 연장되는 기분을 느낄 수 있었다.
 

믿었던 도끼에 발등을 찍힌다면 딱 이런 기분이지 않을까. 마르한을 믿었던, 펠가로인 백작가를 받드는 푸른 깃발 기사단의 신념을 높게 샀던 내가 다 초라해질 지경이었다.
물론 마르한의 행동에 결격 사유가 있는 건 아니다.
나는 어디까지나 백작 각하의 대리 역할을 수행하고 있는 섭정. 백작 각하를 주군으로 모시고 있는 마르한이 내 말을 따르는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.
다만.
 
‘왜 한술 더 뜨고 있는 건데……!’
 
마르한이 내 명령에 너무나도 착실하게 응해주고 있다는 것이 문제였다.
대충 수긍하는 척 하면서 말을 얼버무렸다면 나는 다른 돌파구를 찾을 수 있었을 터였다. 하나 마르한은 그러지 않았다.
‘더 심한 모욕’을 위해서 ‘쇠구슬이 달린 족쇄’를 이용하라 말해주고 자세한 위치까지 알려주었다. 엘프가 뻔히 듣고 있는 앞에서 말이다.
 
‘눈치 좀 챙기라고, 마르한!’
 
속으로 절규를 내질렀으나 이 둔감한 기사가 내 표정 너머를 읽을 수 있을 것 같지는 않았다.
말하자면 퇴로가 막혔다. 변명의 여지가 없는 자충수다. 내가 내 꾀에 잡아먹히고 만 것이다. 하지만 아직 개선의 여지는 있었다.
나는 최대한 호흡을 고른 후 다시 한 번 희망을 불태웠다.
 
“마르한. 자네는 여자의 몸으로 태어났음에도 불구하고 기사단에 입단하여 정식으로 기사가 된 자이지 않은가. 기사가 되기까지의 여정이 순탄하지만은 않았겠군.”
 
마르한은 의아해하면서도 고개를 끄덕였다.
 
“예. 맞습니다.”
“그럼 한 번 물어보지. 무엇이 너를 기사로 만들었나.”
“약자를 보호하고 마계의 일곱 지옥, 일명 마경으로부터 제국과 펠가로인 가문을 수호하기 위함입니다.”
 
대답에 망설임이 없다. 그만큼 자신이 기사라는 것에 자부심을 가지고 있으며 신의를 다하여 책무를 지고 있다는 소리였다. 상황을 반전시키기 위해서라도 나는 이 점을 파고들 필요가 있었다.
 
“그런가. 그럼 조금 안타까운 일이군. 내가 노예를 체벌하는 모습을 옆에서 방관하게 되었으니 말이야. 과장을 조금 보태자면 자네도 ‘공범’이 된 게 아닌가?”
 
일부러 공범을 강조하였다. 양심에 가책을 느낀 마르한이 생각을 달리하여 나를 제지할 수 있도록.
밑밥은 다 던져놨으니 이제 마르한이 걸려들기를 기도할 차례다. 마르한은 내 말을 되짚는 것처럼 한동안 침묵한 끝에 입을 열었다.
 
“확실히. 섭정 각하께서 노예를 체벌하는 모습을 방관하는 것은 제 신념에 어긋나긴 합니다.”
“오호. 그렇다면 이 행위를 중단시키고자 하는 마음이-”
“그러나.”
 
마르한이 제 심장 앞에 손을 얹었다.
 
“저는 백작 각하에게 충성을 맹세한 몸. 백작 각하의 신임을 받아 섭정의 역할을 수행하고 있는 테오라드 자작님께도 마찬가지의 충의를 보여야만 합니다. 품고 있는 신념은 강해야 마땅하나 주군의 명령을 앞지를 정도로 강해서는 안 됩니다. 그것이 제가 생각하는 기사도입니다.”
 
절개가 느껴진다. 절개가 느껴지다 못해 진심어린 마음이 내게 닿았다. 다른 때였다면 이렇게 훌륭한 기사가 다 있느냐며 칭찬세례를 퍼부어주었을 정도였다.
하지만 지금은 아니다. 나는 내 안에서 자그맣게 타오르던 희망이 바스러지는 걸 느끼며, 처참한 심정으로 입 꼬리를 말아올렸다.
 
“오, 올바른 상황 판단이다. 네 말이 맞다. 가서 족쇄를 가져와라.”
“예. 섭정 각하.”
 
마르한이 고개를 꾸벅 숙이고는 구석에 놓은 족쇄를 가지러 걸어갔다. 그 모습을 지켜보던 내가 습관적으로 목의 브로치를 매만졌다.
 
‘미치겠네.’
 
상황이 내 의도와는 정 반대로 돌아가고 있어서 그런지 긴장감에 온몸이 따끔거린다. 고문 강도를 높이고 싶다는 생각을 한 적이 없는데.
의도치 않게 성사된 족쇄 플레이에 엘프가 어떤 반응을 보일지 감이 잡히지 않는다.
 
‘……일단은 돌아보지 말자.’
 
눈을 마주쳤다가 괜히 책을 잡히면 나만 힘들어진다. 뒷짐을 진 채 기다리고 있으니 마르한이 족쇄를 가져와서 내게 보여주었다.
 
“여기 있습니다. 무게가 조금 나가는데…… 아무래도 고문 대상자의 발목에 착용시키는 것으로 보입니다. 하중을 늘려서 고통을 증감시키는 방식이겠지요.”
 
척 봐도 무거워 보였다. 마르한의 손은 남자인 나보다도 큰 편이었는데, 쇠구슬이 거의 마르한의 손바닥 만했으니까.
 
‘이걸 발목에 매단다고?’
 
농담이 아니고 아픈 정도로는 끝나지 않을 것 같았다. 내가 대답을 망설이고 있으니 마르한이 노예를 돌아보았다. 굵직한 두 눈동자에 동정심이 서린다.
 
“아무리 봐도 이건 저 노예에게 꽤나 힘들 텐데요. 겁에 질린 것처럼 이쪽을 바라보고 있는데 감당할 수 있을지…….”
“……겁에 질려있다고?”
“예. 보시면 아시겠지만 금방이라도 울 것만 모습으로 딸꾹질을 하고 있지 않습니까.”
 
다행이다. 이 정도는 엘프에게도 플러스 요인이라는 거겠지. 덕분에 기저의식에 깔려있던 불안감이 싹 해소되는 느낌이었다. 이제 두려워 할 필요는 없다.
나는 기쁜 마음으로 몸을 돌려, 마르한의 말대로 눈물을 머금고 있는 엘프를 턱짓으로 가리켰다.
 
“노예의 발목에 족쇄를 달아라.”
“예? 하지만…….”
 
네가 하자며! 이제 와서 발뺌하지 말라고!

“이왕 하는 김에 제대로 된 체벌을 하고 싶어 그런다.”
“그렇게까지 말하신다면, 알겠습니다.”
 
고개를 끄덕인 마르한이 엘프에게 다가갔다. 한 쪽 무릎을 꿇고 가녀린 발목에 족쇄를 매달기 시작하자, 엘프가 나를 쳐다보며 애원하였다.
 
“시, 싫어어……. 주인님, 용서해주세요. 저 정말 죽어버릴지도 몰라여어…….”
 
아무리 연기라는 걸 알고 있어도 양심의 어느 한 쪽이 적잖이 아려온다. 외양상 가련한 여자가 울면서 애원하는 모습이 보기 좋을 리가 없지 않은가.
그러나 지금의 나는 주방장이 고심해서 내놓은 요리도 한 입 먹고 버릴 정도의 냉혈한 사이코패스. 엘프의 애원에도 불구하고 나는 같잖다는 듯 비죽거렸다.
 
“앓는 소리 마라. 이정도로 죽지는 않으니까.”
“주인니임…….”
“징징거리는 소리가 듣기 싫군. 마르한. 족쇄는 다 채웠나?”
“아, 예. 잠시만 기다리시면…….”
 
철컥. 족쇄가 발목을 감싸는 소리와 함께 엘프의 한 쪽 다리가 아래로 쏠린다. 쇠구슬의 무게가 발목을 잡아당기고 있는 것이다.
 
“히극……!”
 
당황한 엘프가 손목을 묶고 있는 밧줄을 꽉 잡아당겼다. 쇠구슬의 무게로부터 저항하기 위해 몸을 일으키려는 것이었다.
그 사이에 마르한이 반대쪽으로 가서 족쇄를 마저 채웠다. 양 쪽 발목에 족쇄가 달리자 몸의 균형이 맞춰진다.
그러나 안도하기엔 이르다. 고르게 무게가 분산된다는 것은 곧, 몸을 아래로 잡아끈다는 것과 일맥상통하였으니.
 
“아파, 아파아앗……!”
 
목마의 등에 맞닿아 있던 음부가 아래로 눌리기 시작한다. 대음순이 벌어지면서 애액이 보다 흥건하게 흘러내리고, 그때마다 고통을 느낀 엘프가 이를 악물며 밧줄을 잡아당겨 몸을 일으키려 들었다.
그 과정에서 유두를 드러낸 가슴이 가볍게 출렁거리고, 음부가 의도치 않게 목마의 등에 비벼지면서 엘프의 고통과 성욕을 동시에 자극시켰다.
 
“헤윽, 하으으읏……. 보지가 망가져버려여…….”

달뜬 호흡을 내쉬면서 열심히 밧줄을 잡아당긴다. 동시에 하복부에 힘이 들어가면서 벌려진 음부가 좀 더 촘촘하게 목마의 등을 깨물었다. 보고 있기가 민망할 정도로 음란한 자태였다.
 
“자모, 잘모해써여……! 흐윽, 이제 용서해주세요 주잉님……! 저어, 오줌이 나올 거 같아서어……!”
 
불가피한 운동으로 온몸에 힘이 들어간 탓에 소변이 마려워진 것일까. 아니면 일부러 참았다가 내 앞에서 누려는 것인지는 잘 모르겠지만 말릴 수는 없었다. 엘프가 그걸 바라지 않을 테니까.
 
“어쩌라는 거냐. 오줌이 마려우면 누면 될 것을.”
“싫어. 이런 꼴로, 주인님이 보는 앞에서…….”
 
처량하게 울먹거리던 엘프가 결국 못 참겠다는 것처럼 몸을 부르르 떨었다. 그러자 음부에서 샛노란 액체가 흘러나와 삼각 목마를 타고 흘러내린다. 그 위에는 당연하게도 내 외투가 덮어져 있었다.
 
‘그거 비싼 거라고. 개 같은 년아…….’
 
마음 같아서는 배변 훈련도 못 받았냐고 윽박이라도 지르고 싶었다. 하지만 그랬다가는 매도의 연장선에 놓이고 만다.
치고 빠질 때를 잘 알아야 이 기괴한 관계를 오래 유지할 수 있음으로, 나는 콧등에 손을 대며 미간을 찌푸렸다.
 
“지린내가 여기까지 풍겨져오는 것 같군. 흥이 식었다. 이만 철수하도록 하지.”
 
마르한이 보기 드물게 화색했다.
 
“아. 알겠습니다. 그럼 족쇄를 풀고…….”
“풀지 마라.”
“예? 하지만 이대로 놔두고 가면 노예가 많이 고통스럽지 않겠습니까?”
 
일반적인 노예라면 그렇겠지. 엘프의 경우에는 이리 방치하고 떠나는 걸 더 기쁘게 받아들일 확률이 높았다. 그러나 마땅히 설명할 방법이 없었기에 나는 마르한을 노려보는 것으로 대신하였다.
 
“두 번 묻지 말라고 했을 텐데.”
 
내가 으름장을 놓으니 마르한이 마뜩찮은 표정으로 고개를 끄덕였다. 사족을 늘어놓지 않아서 다행이다.
 
“가지.”
 
나는 더없이 고고한 자태로 방을 빠져나갔다. 잠시 망설이던 마르한 또한 나를 따라서 방을 나온다. 뒤편에서 ‘가지 말아주세요, 주인니임…….’ 같은 소리가 들려왔지만 깔끔하게 무시하였다.
 
“저기, 섭정 각하.”
 
복도를 걸어가는 와중에 마르한이 말을 걸어온다. 나는 뒤를 돌아보지 않은 채 대답했다.
 
“말하라.”
“외투를 두고 오신 거 같은데 제가 가져옵니까?”
“필요 없다.”
“아, 음. 아끼시는 거라 들었습니다만.”
“아끼는 게 맞다만, 네 덕분에 필요가 없어져버렸다.”
“예?”
 
네가 족쇄를 들고 오겠다고 말하지만 않았어도 엘프가 오줌을 지리는 일은 일어나지 않았을 것이다. 괜한 짜증스러움에 이를 빠득 갈고 있으니 마르한이 뒷목을 긁적이며 옆에 따라붙었다.
 
“그런데 섭정 각하께서는 은근히 노예를 챙기시나 봅니다. 밧줄하며 외투하며, 전부 섭정 각하께서 준비하신 게 아닙니까? 행동은 조금 거치시지만 역시 노예를 좋아하고 계시는 게…….”
“마르한.”
 
참을 인 자를 되새긴 내가 최대한 인자한 낯으로 마르한을 돌아보았다.
 
“한 마디만 더 하면 사형시키겠네.”
 
 
*
 
 
“음.”
 
고문실에 혼자 남은 엘프가 열린 문 너머를 응시하였다. 발소리가 더 이상 들리지 않는 걸 보니 테오라드가 지하를 빠져나간 것으로 보였다.
조금 아쉽기는 하지만 어쩔 수 없나. 입맛을 다신 엘프가 작게 중얼거리자 밧줄이 불타 없어지고 발목에 걸려있던 족쇄가 박살났다.
조심히 삼각 목마에서 내려와 바닥에 발을 딛자 잔뇨가 고간을 타고 쪼르르 흘러내린다. 엘프는 신경 쓰지 않고 삼각 목마를 뒤덮은 외투를 들어올렸다.
척 봐도 고급스러운 외투의 가슴팍에는 데하름의 자작가의 문양이 금실로 자수되어 있었다.
 
‘배려인가.’
 
무슨 생각으로 삼각 목마에 외투를 덮었는지 이해가 간다.

‘더럽네.’

오줌에 범벅된 꼴이 별로 보기 좋지는 않았기에 마법을 이용하여 외투에 묻은 오줌을 말끔하게 청소하였다.
그런데 이걸 어떻게 할까. 잠시 고민하던 엘프가 외투를 품에 꼭 껴안은 채 호흡을 길게 들이마셨다. 일종의 호기심이었다.
호기심에 대한 답이라는 듯 미약한 땀내가 코끝을 스치고 지나간다.
 
‘으음.’
 
버리기엔 조금 아까운가. 가지고 있다 보면 언젠가 유용하게 쓸 때가 있을지도 모른다. 생각을 끝낸 엘프가 손가락을 튕기자, 허공이 갈라지며 현실과 유리된 균열이 일어났다.
우주가 담긴 것처럼 자색으로 얼룩진 균열이 점차 그 크기를 키워나가며 입을 벌린다. 엘프는 그곳에 테오라드의 외투를 집어던진 다음 다시 손가락을 튕겼다.
그러자 균열이 일어났던 공간이 순식간에 원래의 형태를 되찾는다.
볼 일이 끝났으니 이제 슬슬 나가볼까. 엘프는 물기어린 바람을 일으켜 몸을 씻어내다가, 문득 자신을 매도할 때의 테오라드를 떠올렸다.
 
‘바보 같았지.’
 
우스꽝스러우면서도 열성적으로, 최선을 다해서 매도에 임하던 모습을 생각하니 괜스레 입가에 미소가 걸린다.
 
‘오늘의 장난감은…….’
 
꽤나 귀여운 면이 있었다.

나흘 후.
따스한 햇볕이 내리쬐는 백작 각하의 집무실.
 
나른한 오후를 만끽하며 책을 읽는 내 주변에서 사각거리는 소리가 연거푸 들려왔다. 쇠가 긁히는 소리가 신경을 툭툭 건들었으나 내색하지는 않았다.
애초에 저건 내가 시킨 일이니까.
무시하며 책의 페이지를 몇 번 넘기던 나는 무심결에 소음이 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
사각사각─
 
방의 구석에서, 무릎을 꿇은 채 반질거리는 흉갑에 그림을 양각하는 엘프가 있었다.
주변에는 화지(畵紙)가 몇 장 널려있었는데, 그곳에도 수려한 그림들이 그려져 있었다.
그런데 엘프가 왜 얌전히 앉아서 화지와 흉갑에 그림이나 그리고 있는가? 이유는 간단하다.
푸른 깃발 기사단의 단장인 힐데스가 자신의 흉갑에 새겨진 그림이 퍽이나 마음에 들었는지 이곳저곳에 자랑하였고, 그걸 전해들은 부하 기사들과 귀부인들이 내게 조심스레 요청을 해왔기 때문이다.
 
─ 혹시 저희도 각하의 노예를 통해 그림을 받을 수 있겠습니까?
 
엘프의 빼어난 그림 실력에 현혹을 당한 것이리라. 나는 잠시 고민했지만 굳이 싫다고 말할 필요가 없었음으로 해주겠다고 하였다.
덕분인지 엘프는 일전의 성고문 이후 나흘 동안 계속해서 그림만 그리고 있었다.
혹시나 더는 그림을 그리기 싫다며 나를 괴롭히려 들면 어떻게 할까 마음을 졸이긴 했는데, 최근의 내 성고문이 마음에 들었던 것인지, 아니면 그림을 그리는 행위를 즐기는 것인지는 잘 모르겠지만 여태 별다른 불만은 없었다.
 
‘계속 저렇게 행동해주면 좋으련만.’
 
그림에 매몰되어 내게 관심을 가지지 않는 것이 참으로 마음에 들었다. 속내를 숨기며 매도를 해달라고 조르지도 않았으니 보기 좋은 게 당연하지 않은가.
거기다 눈앞의 엘프는 미색이 매우 뛰어나다. 이따금 감탄이 나올 정도로.
햇볕을 머금은 은발이 어깨를 타고 흘러내리는 모습이 소담하여 아름다우며, 가지런한 속눈썹 아래서 반개한 붉은 눈동자에는 노예답지 않은 기품이 깃들어 있었다.
몸매는 두말할 것도 없었다. 미(美)의 정수만을 담아 창조한 생명체라고 해도 과언이 아니다. 과장을 조금 보태자면, 입을 다물고 있으니 마치 여신처럼 고아하였다.
 
‘이런 여자가 과거에 대체 무슨 일을 겪었기에 내 성노예를 자처하는 걸까.’

알 수 없으니 더 궁금해진다. 한동안 엘프를 지켜보던 내가 책을 덮고 의자를 돌렸다. 엘프가 내게 호의적인 상태일 때 궁금증을 해결할 속셈이었다.
 
“너.”
 
그림을 그리던 엘프가 행동을 멈추고 나를 돌아본다. 의문을 담은 눈동자가 순진하게 깜빡거렸다.
 
“네 주인님. 하실 말씀이라도 있으신가요?”
“그래. 궁금한 게 하나 생겨서 그렇다.”
“궁금하신 거라면?”
“네 과거에 대해서 확인하고픈 게 생겼다는 소리다.”
“엣…….”
 
엘프가 어깨를 움찔 떨더니 별안간 얼굴을 붉힌다.
 
“어쩔 수 없는 건가요…….”
 
그러더니 자리에서 일어나서 주섬주섬 앞치마를 벗기 시작했다. 대체 뭐하는 짓인가 싶어서 황당하게 바라보니 엘프가 쑥스러운 듯 중얼거렸다.
 
“주인님께서 제가 처녀인지 아닌지 궁금하시다니까 알려드릴 수밖에 없는 걸요……. 이런 곳에서 성교를 하게 될 줄은 몰랐지만, 주인님이라면 저는 개처럼 박힐 준비가 되어 있어여…….”
 
아니, 잠깐만.
과거가 궁금하다는 질문이 대체 왜 처녀성 확인으로 이어지는 거지? 하도 어이가 없는 바람에 인지부조화가 온다. 멍하니 있으니 엘프가 팬티의 양 끝을 붙잡고 아래로 내리기에 내가 급하게 손사래를 쳤다.
 
“도, 돌았느냐! 이곳이 어떤 곳인지 알고! 백작 각하의 집무실이란 말이다!”
“히잉. 그래서 여기서 하자는 말씀이잖아요. 하면 안 될 곳에서 성교를 함으로서 배덕감을 느끼시려고…….”
“내가! 대체! 언제 하자고 말했다는 소리냐! 이 배은망덕한……! 헛소리도 정도껏 해야지!”
 
내가 기겁하며 소리치자 엘프가 당황스런 표정을 짓는다.
 
“주, 주인님? 제 보지를 사용해보시려고 말을 건 게 아니었나요?”
“내가 무슨 성욕에 미친놈인줄 아느냐!”
“히익! 죄, 죄송해여엇……!”
 
엘프가 급히 무릎을 꿇고 부복하였다. 엉덩이를 위로 치켜들고 엎드렸기 때문에 메이드 정복의 치맛자락이 아래로 흘러내리면서 엉덩이 골이 훤히 보인다. 더해 팬티를 올려 입지도 않아서 허벅지에는 팬티가 대놓고 걸려있었다.
혹여나 다른 사람이 집무실에 들어왔다가 이 꼴을 본다면 낭패나 다름없다. 미간을 찌푸린 내가 짜증스러움에 한숨을 내쉬었다.
 
“됐으니까 일어나서 옷을 갖춰 입어라.”
“네, 네에…….”
 
내 눈치를 보며 자리에서 일어난 엘프가 팬티를 올려 입고 앞치마를 다시 둘렀다. 그제야 안심한 내가 본래의 취지로 돌아가서 말문을 열었다.
 
“천박한 년아. 멋대로 내 질문을 곡해하지 말고 묻는 말에나 대답해라. 너, 노예가 되기 전에는 어떻게 지냈었지?”
 
경우에 따라서는 조금 위험한 질문이었으나 기분이 좋아 보이는 지금의 엘프에게는 괜찮을 것이다. 이 질문으로 인해 엘프의 정체에 대한 자그마한 힌트라도 얻을 수 있으면 해볼 만한 도박이었다.
 
“노예가 되기 전에는…….”
 
엘프가 내 시선을 피하며 손가락을 꼼지락거린다.
 
“잘 모르겠어요. 기억이 나질 않아서…….”
 
혹시나 했는데 역시인가. 알려달라고 해서 알려줄 것 같지는 않았지만 단칼에 거절당하니 조금 오기가 생긴다. 내가 혀를 쯧 차며 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
 
“그럼 이름이라도 말해보아라. 이름 정도는 기억하고 있겠지?”
“죄송해요 주인님. 이름도 기억나지 않아요.”
 
이름조차 알려주기 싫다 이건가. 가명이라도 말해주면 어떻게든 추측을 해볼 수 있었을 텐데. 내가 정보를 수집하려는 것을 원천봉쇄하고 있으니 답답한 마음이었다.
그러나 이 이상으로 물어보면 엘프의 의심을 산다. 나는 대충 손을 휘젓는 것으로 더는 관심이 없다는 태도를 보였다.
 
“네 년이 덜떨어졌다는 것은 익히 알고 있으니 놀라울 것도 없다. 됐으니까 완성한 그림이나 가져와라. 귀부인들에게 전해주기 전에 내가 미리 봐야겠으니.”
“아, 알겠어여…….”
 
고개를 끄덕인 엘프가 바닥에 놓인 화지들을 모아 내게 내밀었다. 마뜩찮은 얼굴로 화지를 받은 내가 엘프가 그린 그림들을 살폈다.
 
‘……잘 그리네. 확실히.’
 
화지를 가로지른 선 하나하나에 모종의 힘이 서려있는 것처럼 느껴진다. 나무에는 생기가 가득하고 피어오르기 직전의 꽃에서는 생동감이 전해질 정도였다.
그림만 보고 있는데도 내가 숲 안에 들어서 있는 것만 같은 착각을 하게 만든다. 확실히 하루 이틀 그려본 솜씨가 아니다.
감탄이 나오려는 입을 애써 무겁게 만든 내가 다른 그림들도 살펴보았다. 대부분 숲을 주제로 한 동식물들이 유려한 화풍으로 그려져 있었다.
 
‘그런데…….’
 
의도한 것인지 무의식의 발현인지는 잘 모르겠지만 모든 그림에서 사슴이 나온다. 뿔을 올곧게 세운 사슴이 역동적으로 달리고 있는 모습들이 이곳저곳에 묘사되어 있었다.
처음에는 그게 자유롭게 숲을 거니는 사슴이라고 생각했으나 계속해서 보고 있으니 어딘가 불안해 보인다.
나 혼자만의 착각일지도 모르겠지만 이 사슴들은 마치 도망치고 있는 것처럼 느껴졌다. 숲에 염증을 느낀 건가? 아니면 뒤에서 사냥꾼이 쫓아오는 걸지도 모른다.
 
“주인님?”
 
엘프의 목소리에 상념이 깨어진다. 내가 헛기침을 하며 고개를 들었다.
 
“버러지 같은 노예 치고는 꽤나 잘 그렸구나. 이 정도면 귀부인들과 기사들이 만족…….”
 
엘프의 두 눈이 미묘하게 좁혀진다. 설마 그림을 잘 그렸다는 칭찬도 고깝게 듣는 건가? 긴장감에 침을 꿀꺽 삼킨 내가 화지를 아무렇게나 던져버렸다.
 
“……할 리가 없지 않느냐! 병신 같은 년아!”
 
휘날리는 화지가 나무에서 떨어지는 꽃잎처럼 나풀거린다. 그게 마음에 든 모양인지 엘프는 울먹거리면서 고개를 숙였다.
 
“죄에, 죄송해여어……. 할 줄 아는 게 아무것도 없는 암퇘지라서 죄송해여…….”
“쯧. 죄송한 걸 알면 처음부터 다시 그려라.”
“처, 처음부터는…….”
 
박복한 명령인 걸 안다. 하지만 이것 또한 매도의 일환. 나는 비웃음을 머금으며 턱을 들었다.
 
“칭얼거리지 마라. 밤을 꼬박 새우면 될 것이니.”
“너무해여 주인님…….”
 
훌쩍거린 엘프가 바닥에 떨어진 화지를 주섬주섬 주워들고는 방의 구석으로 걸어가서 주저앉았다.
 
“흐이잉…….”
 
딸꾹질까지 해가며 눈물을 삼키는 모습이 애처로웠지만 연기에 불과할 뿐이다. 마음을 굳게 먹은 내가 시선을 돌리자, 때마침 똑똑─ 노크소리가 들려왔다.
 
“들어오게.”
 
문이 열리며 옷을 잘 차려입은 사용인이 들어온다. 사용인은 내게 예법을 취해 인사를 건넨 다음에 정중한 어투로 말문을 열었다.
 
“테오라드 자작님. 백작 각하께서 복귀하셨음을 알리기 위해 이리 실례를 범했습니다.”
“……백작 각하께서?”
 
듣기로는 내일 아침에 오신다고 들었는데. 당황한 내가 급히 자리에서 일어나 옷매무새를 다듬었다.
 
“바로 가도록 하지.”
 
 
*
 
 
백작 각하께서 성의 제 3 응접실에 기다리고 있다고 하여 그리로 향했다.
문을 열고 들어가자 그리 크지 않은 방의 소파에 앉아있는 백작 각하가 보였다.
문을 등지고 앉아있었기 때문에 뒷모습밖에 보이지 않았지만, 특유의 분위기로 인해 나는 저 사람이 백작 각하라는 걸 알 수 있었다.
흐음, 흠. 가볍게 목을 가다듬은 내가 최대한 공손한 걸음걸이로 다가가 백작 각하의 반대편에 섰다.
 
“아무런 탈 없이 돌아오셔서 다행입니다, 백작 각하. 미리 말씀을 주셨으면 마중을 나갔을 텐데요.”
 
대답은 없었다. 백작 각하는 손에 든 책을 읽는 것에 열중하고 있을 뿐이었다. 내가 어색하게 서 있으니 백작 각하께서 작게 읊조렸다.
 
“앉지.”
 
공손하게 고개를 숙인 내가 자리에 착석하였다. 그러며 백작 각하의 외양을 살폈다.
에실리를 닮은 금발을 뒤로 깔끔하게 빗어 넘긴 모습에서 정갈함이 엿보인다. 각 잡힌 궁중 예복에는 먼지 한 톨도 보이지 않았으며, 날카로운 두 눈은 진리를 탐구하는 학자처럼 책의 탐독에 열중이었다.
나이가 쉰을 넘겼음에도 불구하고 자잘한 눈주름을 제외하면 노화가 일어나지 않았다. 액면 상 서른이라고 봐도 될 정도로 정정한 모습이었다.
보고 있는 것만으로도 품위가 느껴지는 백작 각하의 이름은 레오베르크 펠가로인. 정계(政界)에서는 물론이고 재계(財界)에서도 모르는 이가 없는 대영주였다.
또한 제국을 지탱시키는 다섯 기둥 중 한 명이라 불리고 있으며, 지엄하신 황제 폐하께서도 백작 각하에게는 쓴 소리를 하지 못한다고 알고 있다.
그렇다고 가진 권력을 바탕으로 남을 함부로 대하지는 않으신다.
항상 중경외폐(中扃外閉)하며 척당불기(倜儻不羈)하시기에 청렴하며 올곧다. 그 점이 참으로 멋있었다.
백작 각하는 내가 아버지 다음으로 존경하는 분으로, 훗날에 백작 각하와 같이 뛰어난 사람이 되고자 매일 마음먹을 정도였다.
 
‘헌데 백작 각하.’
 
대체 언제까지 책을 읽고 계실 겁니까.
한참을 기다려 봐도 책에서 눈을 떼지 않고 계시기에 말을 붙이기가 망설여진다. 어쩔 수 없는 관계로 가만히 침묵하고 있자, 해가 저물고 나서야 백작 각하께서 책을 덮었다.
 
“나쁘지 않군.”
 
짧게 감상평을 내뱉은 백작 각하가 나를 돌아보았다. 안 그래도 날카로운 눈매가 서슬 퍼렇게 좁혀진다.
 
“그러나 네 얼굴을 보니 짜증이 솟구치는구나.”
 
가슴 아픈 말이었지만 나는 내색하지 않았다. 이런 말을 하는 저의가 무엇인지 대충 예상이 가기 때문이다. 아버지의 오랜 벗이자 제국의 중부를 지배하는 펠가로인의 당주인 백작 각하께서는…….
 
“네놈이 날이 갈수록 잘생겨지니 내 외모가 형편없게 느껴지지 않느냐.”
 
자신이 좋아하는 사람에게 호감을 표시하는 것에 조금 서툰 분이시다.


나는 대답하지 않고 설익은 미소를 지었다. 백작 각하의 의중은 진즉에 파악하였지만, 괜히 아는 체를 하는 것은 무례가 될 수도 있다고 생각해서였다.
백작 각하는 그런 나를 한동안 뚫어지게 바라보더니, 목석같은 눈빛을 한 채 아주 진지하게 말을 이었다.
 
“말하자면 지금의 나는 너를 칭찬하고 있는 것이다. 상처를 입히려고 한 소리가 아니라는 것이다. 알겠는가.”
 
혹여 내가 의도와는 다르게 상처를 입었을까봐 말을 덧붙이신다. 어투와 몸짓은 정갈하고 차가우나 그 속에 담긴 뜻은 혜화(惠化)를 행하는 선교사와 다를 바가 없었다.
나는 온정을 따스함으로 받아들이지 못하는 사람이 아니었음으로, 즐거운 마음으로 대답하였다.
 
“물론입니다. 백작 각하.”
“흥. 알았으면 됐다. 오랜만에 얼굴을 봐서 그런지 나쁘진 않구나.”
“저 또한 백작 각하의 존안을 뵈어 기쁘기 그지없습니다.”
“입바른 말을 하는구나. 그런다고 내가 좋아할 성 싶으냐?”
 
백작 각하의 입 꼬리가 미묘하게 꿈틀거린다. 미소를 억지로 참고 있는 것처럼 보였다.
 
‘좋아하고 계시지 않습니까.’
 
알기 어려운 것 같으면서도 참으로 알기 쉬운 사람이었다. 내가 은근한 미소를 지으며 쳐다보자, 어흠! 크게 헛기침을 내뱉은 백작 각하께서 자세를 바로잡았다.
 
“잡담은 잠시 접어두도록 하지. 성에 도착한 직후에 힐데스에게 이야기를 들었다. 네가 강도 녀석들을 모두 잡아들었다지?”
 
정확히는 내가 아니라 엘프가 한 짓이지만. 아니라고 하기도 뭐하기에 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
 
“그렇습니다.”
“섭정으로서의 역할을 제법 잘 해낸 모양이군. 형편없는 놈이 아니라는 걸 알았기에 다행이다. 헌데 무도회에서의 일은 대체 어떻게 된 것인가.”
“무도회라면…….”
“내 딸아이에게 뺨을 맞은 것 말이다.”
“아.”
 
잠시 잊고 있었는데 다시 생각나고 말았다. 이것도 말하자면 엘프 때문이었지만 속내를 털어낼 수가 없었다.
이걸 어떻게 설명해야 하나. 내가 대답을 망설이고 있자 문 뒤편에서 작은 소란이 일었다. 뭔가 싶어서 귀를 기울여보자 익숙한 목소리가 들려온다.
 
─ 아가씨! 들어가시면 안 돼요! 지금 테오라드 자작님하고 백작 각하께서 이야기를 하시는 중이시라니까요?
─ 제가 바보에요? 그 정도는 잘 알아요. 그냥 멀리서 보기만 하려는 거예요. 그건 괜찮죠?
─ 하아. 정말…….
 
투닥거림 끝에 에실리가 열린 문 옆으로 얼굴을 빼꼼 내밀었다. 생선을 강탈하러 온 고양이처럼 방 안을 살펴보던 에실리는 나와 눈이 마주치자 깜짝 놀라며 얼굴을 붉혔다.
우물쭈물하던 에실리가 별안간 배시시 웃으며 손을 들어 가볍게 흔든다. 반사적으로 마주 인사를 건네려던 나는 눈앞에 백작 각하가 있다는 것을 상기하며 퍼뜩 정신을 차렸다.
 
“들리는 소문으로는 네가 내 딸아이의 입술을 훔치려고 했다더군. 아무리 네가 내 딸아이와 약혼한 사이라고는 하지만 그건 무척이나 교양이 없는 짓이다.”
“그, 그렇습니다.”
 
백작 각하에게 대답하면서도 내 시선은 자꾸만 에실리가 있는 쪽으로 가고 말았다.
내 시선을 의식한 것인지 에실리는 아예 문 너머로 걸어 나오더니 머리 양옆에 주먹을 대고 검지를 세웠다. 그러며 입술을 삐쭉 내밀고 최대한 근엄한 표정을 짓는다.
뭘 표현하려는지 알겠다. 저건 화난 백작 각하다. 백작 각하를 우스꽝스럽게 표현하는 것으로 내 긴장을 덜어주려는 속셈으로 보였다.
문제는 에실리가 저러고 있으니 웃음이 터지려고 한다는 것이다. 그래도 웃어서는 안 된다. 내가 웃음을 억지로 참고 있으니 백작 각하가 눈썹을 꿈틀거리며 말을 이었다.
 
“물론 네 마음을 이해하지 못하는 것은 아니다. 교제가 오래되었음에도 불구하고 좀처럼 진도가 나가지 않았으니 애가 탔겠지. 그러나 여인의 허락을 받지도 않고 입을 맞추려는 것은 신사로서의 도리가 아니다. 알겠는가.”
“예. 명심하겠습니다.”
“명심하겠다니 이번 한 번만 너그러이 넘어가도록 하겠다. 그럼 다시 본론으로 넘어가서, 강도단을 잡은 공로에 대한 보상을 논하도록 하지.”
“예? 보상이라니 그게 무슨 소리십니까. 저는 당연한 일을 했을 뿐입니다.”
“당연한 일을 하였기에 보상을 주는 것이다. 당연한 것을 당연하게 하지 못하는 놈들이 지천에 널린 게 요즘 세상이니. 그런 점에서 신상필벌(信賞必罰)을 행하려는 것이니 부담을 갖지 마라.”
 
백작 각하께서 고상하게 손뼉을 두 번 두드렸다.
 
“들어와라.”
 
동시에 문 너머에서 실랑이가 벌어진다.
 
─ 아가씨. 이건 제가…….
─ 괜찮아요. 제가 하게 해주세요. 네?
─ 안 된다고 하시면 또 떼쓰실 거죠?
─ 어허. 떼쓰는 게 아니라 정당한 의견 표명이라고요?
─ 에휴. 알겠어요.
 
한숨을 내쉰 사용인이 에실리에게 작은 상자를 건네준다. 에실리는 상자를 받아든 다음 이쪽으로 걸어왔다.
내게 눈인사를 건넨 에실리가 테이블 위에 상자를 올려놓자, 이상함을 느낀 백작 각하께서 고개를 틀었다.
 
“에실리?”
 
점잖은 두 눈에 당혹감이 서렸다.
 
“왜 방에 있지 않고 이리 나와 있는 것이냐?”
“아버지를 빨리 뵙고 싶어서요. 겸사겸사 테오라드 경에게 사과도 드리고 싶었고요. 일전에는 제가 너무 무례했어요.”
 
일견 무례하게 느껴질 수도 있는 참석이었지만 백작 각하는 흐뭇한 미소를 지을 뿐이었다.
 
“그래. 모두가 보는 무도회에서 약혼자의 뺨을 때리는 것은 예의가 아니다. 빨리 깨달아주어 다행이구나.”
“어리지만 명석하잖아요. 아버지의 딸이니까요.”
 
애교어린 에실리의 말에 백작 각하의 날카로운 인상이 푸근하게 내려앉는다. 세간에서 딸 바보 소리를 듣는 이유가 여기에 있었던 것이다.
작게 웃음을 흘린 백작 각하가 내게로 시선을 돌린다. 내가 긴장을 유지하며 허리를 곧추세우니 백작 각하께서 느긋한 손짓으로 내 쪽으로 상자를 밀었다.
 
“열어보거라. 나 대신 백작령을 맡아준 것에 대해 소정의 선물을 준비했으니.”
“예. 백작 각하.”
 
대답하며 상자를 살폈다. 화려하지만 너무 과하지는 않게 장식된 상자의 윗면에는 펠가로인 백작가의 문양이 양각되어 있었다.
안에 뭐가 있을지 궁금했던 내가 상자를 열자, 온갖 보석들과 금화가 한 가득 들어있었다. 반사적으로 놀란 내가 헛숨을 들이켰다.
 
“각하? 고작 강도 몇 명을 잡아넣은 보상이라기엔 너무 후합니다.”
 
그러자 백작 각하께서 눈살을 찌푸렸다.
 
“지금 내 호의를 무시할 셈이냐?”
“하지만, 이건…….”
“받아두거라. 다른 말은 받지 않겠다.”
 
나는 고민 끝에 고개를 끄덕였다. 백작 각하께서 보상을 줄 명분을 만들어서 내게 금은보화를 안겨준다는 느낌이 강하였지만, 호의를 거절하는 것은 예의가 아니었으니까.
내가 상자를 받아들자 백작 각하는 끌끌 웃으면서 손을 휘저었다.
 
“피곤하군. 잠시 황실에서의 일을 복기해야겠으니 둘 다 나가거라.”
 
왜인지 저 말이 ‘둘만의 시간을 가져라’라는 것으로 들려온다. 에실리도 비슷한 느낌을 받았는지 옅은 미소를 지으며 나를 돌아보았다.
 
“갈까요? 테오라드 경.”
 
그에 나도 미소로 화답하였다.
 
“그러지.”
 
 
*
 
 
응접실에서 빠져나온 나와 에실리는 성의 안뜰을 가로질렀다.
봉오리 진 꽃들이 내일을 기약하며 잠들어 있는 공간에서, 어색한 마음이 든 나는 괜히 목의 브로치를 매만지며 밤하늘을 응시할 뿐이었다.
무어라 첫 운을 떼야할지 감이 잡히지 않는다. 에실리도 마찬가지의 감정인지 한동안 말이 없었다.
그렇게 안뜰의 중간 지점에 이르렀을 때, 에실리가 작게 웃으며 말문을 열었다.
 
“죄송해요.”
 
갑작스럽다. 목을 큼큼 가다듬은 내가 최대한 자연스럽게 대답했다.
 
“뭐가 말이냐.”
“제가 테오라드 경을 나쁜 놈으로 만들어버리고 말았잖아요. 뺨을 때리고, 나흘간 한 번도 찾아가지 않았으니. 사교계에서는 아마도 ‘에실리 영애가 화가 나서 테오라드 경을 만나주지 않았다’같은 소리가 돌고 있을 거예요.”
“우스운 소리다. 그건 모두 나를 위해서이지 않느냐.”
“그래도요.”
“걱정하지 마라. 성을 떠나기 전에 이렇게 둘이서 만나 안뜰을 산책하고 있지 않느냐. 이 모습을 본 사용인들이 제멋대로 소문을 퍼트릴 것이니.”
 
애초에 방이 아닌 안뜰에서 시간을 보내자고 한 것이 에실리였다. 알게 모르게 이쪽을 지켜보는 사용인들의 입을 통해 내 명예가 회복되기를 원했기에.
 
“맞아요. 화해를 했다고 소문이 퍼지겠지요. 그래도 역시, 조금은 화가 나는걸요.”
 
그러나 에실리는 만족스럽지 않다는 듯 귀엽게 투덜거렸다.
 
“싸우지도 않았는데 화해라니요. 생각하면 할수록 테오라드 경을 괴롭히는 엘프가 미워져요.”
“나도 마찬가지다. 너와의 관계에 흠집을 만들고 싶지 않았는데, 아무래도 그게 점점 힘들어질 것 같구나.”
“콕 집어서 말하자면요?”
 
내가 부담스러움에 뺨을 긁적였다.
 
“그게…… 성적인 부분에서 흠집이 날까 걱정하고 있다.”
“흐음. 그거 궁금한데요? 어떤 부분에서 흠집이 날까 걱정하셨을까요?”
 
이거 진짜 말해도 되나. 고민에 고민을 거듭하며 망설이는데, 에실리가 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있는 게 느껴져서 말을 물릴 수가 없을 것 같았다.
머뭇거리던 내가 죄를 고백하듯 읊조렸다.
 
“내 처음을…… 에실리 네가 아닌 엘프에게 빼앗길지도 모르겠다고 생각하고 있다.”
“네? 처음?”
 
에실리가 두 눈을 동그랗게 뜨며 발걸음을 멈춘다. 덕분에 나도 걸음을 멈추고 말았다. 에실리는 한동안 무어라 말을 못하고 있다가, 마음을 정리하곤 겨우내 입을 달싹였다.
 
“처음이라고요? 혹시 테오라드 경은 한 번도 여자랑 관계를 맺어본 적이 없어요?”
 
당연한 거 아닌가. 약혼한 이후부터 나는 너만을 생각하며 살아왔는데.
 
“그렇다만. 너도 그렇지 않은가?”
“저는 여자의 몸이니까 당연한 거지만…… 테오라드 경은…… 그게, 가문의 장남이잖아요? 귀족 가문의 태반이 성교육을 한다면서, 그으…….”
“무슨 말인지는 잘 알겠다만 데하름 가문은 그런 식으로 성인식을 치루지 않는다. 빛의 신께 맹세하건데 나는 여자와 관계를 가져본 적이 없다.”
 
에실리의 얼굴이 화악 붉어진다. 머리칼이 위로 붕 떠오르고 양 손이 부자연스럽게 꼼지락거렸다. 한참을 그렇게 있던 에실리가 억울한 것처럼 눈물을 글썽였다.
 
“흐잉. 미리 말씀해주셨으면 제가 어떻게든, 막, 그냥…… 엘프에게 당하기 전에, 단 둘이서, 그러니까…….”
 
문장이 되지 못한 단락들이 연거푸 늘어진다. 이해가 안 됐던 내가 고개를 갸웃거렸다.
 
“하려는 말이 뭔가?”
“말은 아닌데…….”
 
어린애처럼 굴고 있으니 답답할 따름이다.
 
“하고 싶은 게 있다면 지금 여기서 하라. 내일이면 돌아가 봐야 하니 시간이 없지 않은가.”
“마, 말도 안 돼요! 그걸 여기서 어떻게 해요?”
“하지 말던가.”
 
장난을 칠 요량으로 한 발 뒷걸음치니, 에실리가 두 발 가까이 다가왔다.
왜 이러지? 순식간에 좁혀진 거리에서 에실리가 내 허리를 가볍게 붙잡는다. 얼굴은 붉게 상기되어 이성을 반쯤 상실한 것처럼 보였다.
 
“그럼 조금만 실례할게요.”
“무슨 실례를-”
 
에실리가 까치발을 들어 올려 내 입에 자신의 입술을 맞추었다. 쪽. 당황스러운 바람에 눈이 동그랗게 떠지고 심장이 크게 맥동한다.
마치 시간이 멈춘 것처럼, 사고가 정지되고 모든 걱정들이 덧없이 느껴졌다.
그리 5분 같은 5초가 지나고 나서야 에실리가 입술을 떼내며 수줍게 웃었다.

“저는 처음이에요. 테오라드 경도 처음인가요?”
“……처음이다.”
“다행이네요. 이것까지 엘프에게 빼앗기고 싶지는 않았어요.”
 
호흡이 조금 거칠다. 그러나 이성을 되찾은 것인지, 에실리는 부끄러움 속에서 내 손을 붙잡았다.
 
“테오라드 경. 주제넘은 말이지만 저랑 한 가지만 약속해주시겠어요?”
“약속하마.”
 
에실리가 고개를 들었다. 청금석을 닮은 눈동자에 밤하늘의 별빛과 나의 얼굴이 동시에 담긴다.
 
“몸의 처음은 엘프에게 넘겨주더라도.”
 
그물처럼 잡아당겨진 손이 에실리의 윗가슴에 얹어진다. 에실리는 내 손목을 꼭 붙잡으며 조금은 슬프게 입술을 달싹였다.
 
“부디 마음의 처음은 저를 위해 남겨주세요.”

상대방을 기분 좋게 만드는 에실리의 화법은, 나의 이기심을 배려라고 착각하게 만든다.
그러나 그것이 거역할 수 없는 이기임을 잘 알기에…… 나도 에실리도 어쩔 수 없이 이 연극을 이어갈 수밖에 없었다.
 
“할 수 있겠어요?”
 
청초한 물망초를 닮은 미소가 가슴을 아프게 만든다. 나는 에실리의 뒷머리를 붙잡아, 내 품으로 끌어안으면서 진심을 담아 속삭였다.
 
“내게 있어, 처음은 언제나 너였다.”
 
앞으로도 너일 것이다. 
나는 그런 말을 되는대로 뇌까리며, 위로하듯 에실리의 등을 토닥거렸다.

긴 포옹 끝에, 에실리와 이런 저런 이야기를 밤늦게까지 나눈 나는 개운한 기분으로 방에 돌아와 잠에 빠져들었다.
자고 일어났을 때에는 마음이 한결 편해진 기분이 들었다. 혼자만 앓고 있던 비밀을 다른 이와 공유하고 있다는 게 이리도 큰 위안이 될 줄이야.
거기다 안뜰에서 에실리가 내게 건넨 고백 아닌 고백이 심장을 계속해서 두근거리게 만들었다. 당시에는 내색을 하지 않았지만, 어스러지는 달빛 아래에서 물기어린 말을 내뱉는 에실리는 평소보다 몇 배는 아름다웠다.
 
─ 부디 마음의 처음은 저를 위해 남겨주세요.
 
지금도 에실리가 읊조린 말이 뇌리에 선명하게 재생이 될 정도였다. 애처로우면서도 귀엽고, 자애로우면서도 매혹적인 장면이 계속해서 머릿속에 맴돈다.
다시 생각해봐도 에실리는 내게 과분한 여자다. 어째서 나 같은 남자를 좋아하고 있는지 이해가 안 될 정도로.
미안하면서도 고마워서, 무심코 입가에 미소가 감돈다.
 
‘돌아가기 싫을 지경이네.’
 
마음 같아서는 성에 더 체류하면서 에실리와 대화를 더 나누고 싶었다. 하지만 그래서는 안 된다.
성 안을 돌아다니는 엘프를 피해서 지속적으로 밀담을 가진다는 게 현실적으로 어렵기도 하고, 데하름 가문의 당주 자리를 너무 오래 비우면 저택의 일이 꼬이고 말 테니까.
시종장인 하비드와 가신 기사인 베이넌이 가문을 잘 지켜주고 있겠지만, 아무래도 불안한 건 사실이었다.
그런 이유로 나는 이른 아침부터 짐을 싼 후에 백작 각하에게 작별 인사를 하러 성의 집무실 앞에 도착하였다.
심호흡을 한 다음 문을 똑똑 두드리자, 내가 예의상 말을 건네기도 전에 반대편에서 근엄한 목소리가 들려왔다.
 
“들어오지.”
“예. 실례하겠습니다.”
 
문을 열고 안으로 들어가자 집무 책상 위에 앉아있는 백작 각하가 보였다.
외눈 안경을 낀 채 서신을 작성하고 있는 모습에서 격이 다른 품격이 느껴진다.
백작 각하는 유려한 필체로 글을 써내려가며 읊조리듯 조용하게 말했다.
 
“떠나려는 모양이군. 일정이 이른 것 같은데 하루 이틀 더 묵고 가지 그러나.”
“말씀은 감사하지만 저택을 오래 비울 순 없을 것 같습니다.”
“쓸데없는 것에서 고지식한 면은 제 아비를 빼다 박았군.”
 
잠시간 침묵이 이어졌다. 타오르는 초 위에 거치된 멜팅 스푼에서 미약한 연기가 올라온다. 백작 각하는 서신을 계속 써내려가며 말을 덧붙였다.
 
“칭찬이다. 고깝게 듣지 말도록.”
“당연합니다. 백작 각하.”
“그래. 그런데 단 둘이 있을 때는 명칭에 격의를 두지 않아도 된다.”
“……무슨 말씀이신지?”
“그리 눈치가 없어서 내 딸아이의 마음을 어떻게 사로잡으려고 그러나. 장인어른이라 불러도 된다는 말이다.”
 
백작 각하의 호의에 마음 한 편이 푸근해지는 느낌이다. 듣기에 달가운 말이었지만 내 입장에서는 그럴 수 없었다.
 
“식을 올리고 난 뒤에 그리 부르도록 하겠습니다. 아직은 시기상조이니 조금은 격의를 가지려고 합니다.”
“쯧. 다시 말하지만 너는 쓸데없는 것에서 고지식하다. 하여간 요즘 젊은이답지 않아.”
“칭찬으로 받아들이면 되겠습니까?”
“이번에는 칭찬이 아니다. 훈계로 받아들여라.”
 
장인어른이라 불러주지 않아서 삐지신 건가. 내가 눈치를 보고 있자 백작 각하께서 집필을 끝마치시고 서신을 반으로 접었다. 마치 자로 잰 것처럼 반듯하게 접힌다.
 
“테오라드. 이건 조금 나중에 알리려 하였다만 네가 급히 떠난다니 지금 이 자리에서 말하도록 하겠다.”
 
서신을 한 번 더 접은 백작 각하께서 편지 봉투에 종이를 넣고 끝자락을 툭툭 두드렸다.
 
“황실에서 네게 관심을 가지는 분들이 있더구나.”
 
황실에서? 나한테? 급작스러운 이야기에 대답을 못하고 있자, 백작 각하께서 여유로운 몸짓으로 멜팅 스푼을 붙잡았다.
 
“지금쯤 황실에서 보낸 편지가 데하름 가문에 도착했을 터이니 저택에 가면 네게 관심을 가진 분들이 누구인지 알 것이다. 황실과 연을 틀 좋은 기회이니 놓치지 말거라.”
“정말입니까? 대체 어떤 분들이시기에……. 아니, 그보다 그런 분들이 제게 왜 관심을 가지신단 말입니까?”
“의문은 편지를 받아든 다음에 해도 늦지 않다. 테오라드. 나는 너를 높게 평가한다. 평생을 부백작으로 살 것이 아니라면 이번 기회에 동아줄을 잡거라.”
 
백작 각하께서는 너그러운 어투로 말씀하고 계시지만 내 입장에서는 아무리 생각해도 이해가 되질 않는다.
마법 연구에 대한 황실 정기 보고 때문인가? 그렇다기엔 나는 마법적 능력이 특출 난 것도 아니며 논리에 타고난 학자도 아니다.
황실에서 데하름 가문의 위상을 높게 샀다고 보기도 힘들었다. 객관적으로 보자면 데하름 가문은 백작령에서야 인지도가 좀 있는 편이지 황실에서까지 신경 쓸 정도의 가문은 아니니까.
 
‘이건 아무래도…….’
 
백작 각하께서 일부러 황실의 기라성 같은 인물들과 접촉하여 나를 잘 봐달라고 말을 전한 게 틀림없다.
은혜로운 처사이기는 하지만 가문의 일도 벅찬 가운데 황실의 관심까지 받게 된 것이 과연 좋은 일일지는 잘 모를 일이다.
그래도 백작 각하께서 힘써주신 건 사실이니만큼 나는 예를 담아서 고개를 숙였다.
 
“신경을 써주셔서 감사드립니다. 백작 각하.”
“음? 이상한 오해를 하는 것 같은데 나는 황실에서 너에 대한 이야기를 꺼낸 적이 없다. 순전히 네 능력이 뛰어나서 윗분들의 관심을 받은 것이니 나에 대한 감사는 접어두거라.”
 
백작 각하의 새끼손가락이 미묘하게 꿈틀거린다. 각하께서 무의식중에 거짓말을 할 때 드러나는 습관이었다.
 
‘이야기 꺼내신 게 맞지 않습니까.’
 
속이 뻔히 들여다보였으나 티를 내지는 않았다. 백작 각하께서 밝히고 싶지 않아하는데 기어이 아는 체를 할 필요가 없었으니까.
그래서 그냥 이곳에 오기 전에 내가 전하고자 했던 말을 꺼내기로 마음먹었다.
 
“백작 각하.”
“말하라.”
“주제넘은 질문입니다만, 제가 사로잡은 죄인들 중 ‘머넌’이라는 죄인의 처벌 권한을 제게 양도해주실 수 있겠습니까.”
 
백작 각하께서 멜팅 스푼을 들어 편지 봉투의 중앙에 실링 왁스를 내리부었다. 이후 가문의 인장이 새겨진 반지를 이용하여 자연스럽게 편지를 봉한다.
 
“이유가 뭔가. 욕망인지 원망인지 공익인지 명예인지 말하라.”
“욕망도 원망도 공익도 명예도 아닙니다. 다만 그 죄수에게서 남편을 잃은 부녀자를 위로하기 위함입니다.”
 
백작 각하께서 반지를 떼고 손을 털었다.
 
“이유는 연민이군. 그중에서도 선의를 베풀고자 함인가. 생각이 어리고 명석하지도 않다.”
“각하.”
“그러나 이 어두운 세상 어딘가에는 있어야 할 소금이며 빛이다. 백작령에 너와 같은 인재가 있다는 게 나쁘지만은 않지. 허락하마.”
 
연거푸 베풀어지는 은혜에 몸 둘 바를 모르겠다. 내가 고개를 깊이 숙이며 감복하였다.
 
“감사합니다! 백작 각하!”
“별 게 다 감사하구나. 인생을 그리 살면 퍽이나 피곤하겠어.”
 
끌끌 웃은 백작 각하가 서랍을 열어 주먹만 한 상자를 꺼내 책상 위에 올려놓았다.
 
“이야기를 나누는 것은 이만하면 됐으니 이걸 가지고 돌아가라. 나는 집무에 집중할 터이니.”
“그건……?”
“약혼반지다. 내 너희들의 연애에 관련하지 않으려 했다만, 교제를 한지 그리 오래되었음에도 불구하고 반지 하나를 제대로 갖추지 못하였더구나.”
“송구합니다. 서로의 마음을 제대로 확인한 뒤에 선물하려고 하였기에.”
“그래. 그래서 마음은 잘 알았고?”
“예. 이제는 확실히 알 것 같습니다.”

내 대답에 백작 각하의 얼굴에 보기 드문 미소가 걸렸다. 말하자면 흐뭇함에 가까울 것이다.
 
“다행이군. 그만하면 내 딸아이도 네 성의를 싫어하지 않겠구나.”
“제 성의라니요? 이건 어디까지나 백작 각하께서 준비해주신…….”
“이 녀석아. 약혼반지를 선물하면서 내 이름을 들먹일 생각이냐? 정직한 것도 정도껏이지. 같잖은 소리 말고 네가 산 것이라 둘러대거라.”
“허나…….”
“그만. 한 마디만 더 하면 나와의 관계를 파탄 내겠다는 뜻으로 알아듣겠다.”
 
백작 각하의 으름장에 내가 입을 꾹 다물었다. 어쩔 수 없는 관계로, 나는 말없이 반지 케이스를 받아들었다. 그런 내 행동을 지켜보는 백작 각하의 눈동자가 어쩐지 따스하게 느껴졌다.
 
 
*
 
 
집무실을 나선 나는 백작가의 병사에게 범죄자 머넌의 인도를 요청한 다음 곧장 성의 입구로 향했다. 나를 마중 나온 인원들을 기다리게 만들어서야 안 된다고 생각했기 때문이다.
그렇게 거대한 샹들리에가 천장을 장식하고 있는 홀에 도착했지만, 나를 기다리고 있는 인물들 중에 펠가로인 가문의 일원은 에실리밖에 없었다. 나머지는 마르한과 같은 가신 기사 몇 명과 성의 사용인들이 대부분이었다.
 
“아. 테오라드 경.”
 
나를 발견한 에실리가 밝게 웃으며 다가온다. 그러나 미소 전면에 미안한 기색이 감돌았다.
 
“죄송해요. 프레드 오라버니는 또 어디론가 사라져서 없고, 맬던 그 돼지는 테오라드 경을 보기 싫다면서 나오지 않았어요. 언니는 어디서 뭘 하고 있는지 잘 모르겠고요. 정말이지…… 나중에 아버지한테 말해서 다 혼내야겠어요.”
 
그런가. 조금 섭섭하지만 뭐라 할 수도 없는 일이었다. 애초에 내가 펠가로인 백작가의 마중을 바랄만한 위치도 아니고.
 
“나는 괜찮으니 걱정하지 말게. 오히려 지금의 상황이 더 마음에 들어. 에실리 네게 줄 선물이 하나 있거든.”
“선물이요?”
 
의문을 담은 벽안이 순진하게 깜빡거린다. 나는 주변에 엘프가 없는 것을 확인한 다음, 품에서 반지 케이스를 꺼내 내밀었다.
에실리가 보기 드물게 당황하며 어깨를 움찔 떨었다.
 
“이게…… 뭔가요?”
“약혼반지야. 준비가 늦어 미안하네.”
 
약혼반지라는 말에 에실리의 얼굴이 종이에 떨어진 잉크처럼 서서히 붉어진다. 평소 당차게 의견을 표시하던 때랑은 달리 꿀 먹은 벙어리가 된 모습이 귀여웠다.
나는 웃으며 반지 케이스를 열어, 반지를 하나 꺼내들었다. 다이아몬드가 박힌 반지가 영롱하게 반짝거린다.
 
“왼손을 이리 줘보게.”
“괘, 괜찮아요. 저 혼자 할 수 있는 걸요.”
“내가 안 괜찮아서 그래. 어서.”
 
재차 강조하니 에실리가 긴장하며 손을 내밀었다. 나는 그 손을 내 쪽으로 잡아당긴 다음 약지에 반지를 끼워주었다.
 
“에실리. 어제 네가 나에게 한 가지 약속을 해달라고 하지 않았나. 그래서 하는 말인데, 나도 너에게 한 가지 약속을 받고 싶구나. 말해도 되겠나?”
 
에실리가 수줍게 고개를 끄덕였다.
 
“근시일 내에 다시 만나게 된다면, 내게 평소와 같은 미소를 지어다오. 너의 웃는 낯을 보는 것은 내 삶의 낙이니 말이다.”
 
퐁! 하고 에실리의 얼굴이 바짝 달아오른다. 과장을 조금 보태자면 온몸이 진동하는 것처럼 떨리고 있었다.
 
“그, 그, 그게, 그게에…….”
“혹시 내가 주제넘은 말이라도 한 것이냐?”
“아, 아니에요. 저어, 절대 아니에요.”
“그럼 나와의 약속을 지켜주겠느냐?”
 
끄덕끄덕. 에실리가 열심히 고개를 주억거린다.
 
“좋구나. 그럼 언젠가 다시 만나지.”
 
나는 에실리를 흐뭇하게 바라보다가 몸을 돌려 걸어나갔다. 그때까지도 에실리는 목석처럼 굳어있어서, 내가 뭔가 잘못한 게 있는가에 대해 생각하게 만들었다.
 
─ 어쩜. 어쩜!
─ 방금 들었니? 나 미치겠어 정말.
─ 꺄아아.
 
나를 지켜보는 여식들의 반응도 좀 이상하였다.
 
 
*
 
 
테오라드의 마중을 마치고 방으로 돌아온 에실리는 두근거리는 심장을 진정시키지 못하였다. 갑자기 약혼반지라니, 약혼반지에 이어서 달콤한 고백이라니.
 
‘가, 갑자기 왜 이러는 거야……?’
 
언젠가 줄 거라는 건 알고 있었지만 이렇게 뜬금없이 건네줄 줄은 몰랐다. 그렇다고 그게 싫냐고 묻는다면 절대 아니었지만. 오히려 너무 기쁜 나머지 머릿속이 새하얘질 정도였지만…….
 
“흐음. 흠.”
 
그래도 너무 좋아해버리면 체통에 어긋난다. 보는 사람이 있는 것은 아니었으나 혹시 모르는 것 아니겠는가.
심호흡을 내쉬는 것으로 마음을 가다듬은 에실리가 전신거울 앞에 서서 미소를 한 번 지어보았다.
다음에 만날 때 평소와 같은 미소를 지어달라는 테오라드의 부탁에 응하기 위해, 지금부터 조금씩 ‘예쁜 미소’를 연구할 참이었다.
 
‘최대한 고아하고 아름답게…….’
 
에실리는 귀족의 품격이 담긴 미소를 지어보려고 열심히 노력을 기울였지만, 예기치 못한 복병이 계속해서 연습을 방해하였다.
 
“에헤헤…….”
 
거울에 비친 약혼반지를 볼 때마다, 기분이 고양되면서 바보 같은 웃음이 흘러나오고 말았기 때문이다.

성의 입구에서 나와 도개교로 진입하니 미리 대기하고 있는 사륜마차가 보였다. 그 옆에는 작은 짐마차가 하나 딸려있었는데, 말을 탄 기사 두 명이 호위하고 있는 걸 보니 범죄자 후송 마차임이 분명했다.
 
“나으리. 이쪽으로 오시지요.”
 
마부가 누런 이를 드러내며 허리를 숙인다. 나는 짐마차에서 시선을 떼고 마부의 인도에 따라 사륜마차에 올라탔다.
 
“…….”
 
혹시나 했는데 역시나. 마차 안에는 엘프가 미리 자리를 잡고 앉아있었다. 순간 기분이 상했지만 내색하지 않고 그 옆에 앉았다.
 
“출발하지.”
 
발끝으로 마차의 바닥을 툭툭 두드리니 채찍질과 함께 소탈한 말발굽 소리가 울린다. 내가 버릇처럼 책을 꺼내 펼쳤으나 엘프는 내게서 시선을 떼지 않았다.
 
‘내게 뭔가 바라는 게 있는 건가……?’

아니다. 괜히 말을 걸었다가 심력이 소모되는 일을 만들지 말자. 철저하게 무시하는 게 지금 시점에서는 정답이었다. 어떻게든 무시하다보면 저택에 도착할 게…….
 
지잉─
 
한 치의 흔들림도 없이 쳐다보고 있으니 부담스럽다. 책을 들고 있는 손에 괜히 땀방울이 맺힌다. 대체 언제까지 쳐다보고 있을 작정이냐, 엘프.
 
지이이이이잉─
 
이정도면 아예 대놓고 관심을 바라고 있다고 해도 과언이 아니다. 계속해서 무시했다가는 내 신변에 이상이 생길 것 같았음으로, 나는 책을 덮은 다음 최대한 여상하게 엘프를 돌아보았다.
 
“할 말이 있나?”
“아. 그게에…….”
 
방금 전까지 나를 뚫어지게 바라봤으면서 천연덕스럽게 구는 꼴이 황당하다. 엘프는 우물쭈물 말을 망설이더니 뾰족한 양 귀를 아래로 내리면서 순진한 눈방울로 나를 올려다보았다.
 
“주인님의 왼손에 처음 보는 반지가 있어서여.”
“그게 궁금했던 건가? 이건…….”
 
약혼반지라고 말하려던 입이 불길함에 우뚝 멈춘다. 진실을 그대로 고해바쳤다간 저택에서의 내 생활이 불지옥으로 바뀌고 말 것이다.
소유욕인지 정복욕인지는 잘 모르겠지만 이 엘프는 내가 다른 여자와 친밀하게 지내는 것을 꽤나 싫어하고 있었다.
그런 엘프의 면전에 대고 ‘이건 약혼반지다!’라고 말하는 것은 엘프에게 있어 ‘저를 죽여주세요!’라고 번역되어 들릴지도 모른다.
 
꿀꺽.
 
이건 명백히 생과 사의 갈림길이다. 진실을 말했다가는 인생이 높은 확률로 고달파진다.
거짓을 행해야 한다는 점이 내 신앙과 양심을 아프게 만들었지만, 생존을 위한 발버둥이었으니 빛의 신께서도 너그럽게 이해해 주실 것이다.
 
“……치장을 하고 싶어서 최근에 하나 구매하였다.”
“헤에.”
 
붉은 눈동자에 서슬 퍼런 의구심이 서린다.
 
“치장을 위해서 ‘왼손 약지’에 ‘다이아몬드 반지’를 끼셨구나. 그렇구나. 마치 변치 않는 사랑을 약속하기 위해 ‘누군가’와 반지를 맞춘 것 같은 느낌이 들어서요. 으음. 아무래도 제 착각인가 봐요.”
 
왼손 약지, 다이아몬드 반지, 누군가.
엘프가 늘어놓은 단서가 너무나도 집요해서 변명을 할 생각이 사라지고 만다.
그러나 여기서 인정해버리면 거짓말을 했다는 괘씸죄가 더해지고 말 것이다. 조금은 위험한 수였지만 뻔뻔하게 나갈 필요가 있었다.
 
“쓰레기가. 네 주인이 뭘 하든지 무슨 상관이냐. 제멋대로 상상을 늘어놓는 것도 역겹기 그지없군.”
 
혀를 차며 싸늘한 낯으로 엘프를 노려보았다. 그제야 엘프는 시선을 내리면서 양 귀를 바들바들 떨었다.
 
“죄, 죄송해여……. 저는 지능이 암퇘지와 같아서, 주인님께 질문을 하는 것이 잘못인줄 몰랐던 거예엿…….”
“흥. 알면 됐다. 피곤하여 눈을 좀 붙일 테니 그 저열한 입은 닫고 있지.”
“네, 네엥…….”
 
엘프가 시무룩한 기색으로 입을 다물었다.
임기응변이 먹혀 다행이었다. 나중에 약혼반지임을 들키면 큰 화를 부를지도 모르겠지만, 에실리와 미리 연락을 주고받는다면 불상사는 충분히 피할 수 있을 것이다.

아마도…….
 
 
*
 
 
“도착했습니다, 나으리!”
 
마부의 우렁찬 외침에 눈을 떴다. 비몽사몽한 느낌에 몇 번 눈을 깜빡이다가, 나도 모르게 잠에 빠져들었다는 걸 깨닫고 말았다.
옆을 돌아보니 엘프도 마찬가지로 자고 있었다. 좌석에 비스듬히 등을 기댄 채 벽면에 머리를 기대고 자고 있는 모습이 보인다.
 
‘피곤했던 모양이지.’
 
하긴 어제 그림을 처음부터 다시 그리라고 하였으니 밤을 샜을 게 분명하였다. 제아무리 대마법사의 경지에 이른 존재라고는 해도 몸에 쌓인 피로는 어쩌지 못할 테니까.
깨울까 싶었으나 그만두기로 하였다. 엘프가 자고 있는 편이 내게 훨씬 좋았으니까. 나는 검지를 입에 대는 것으로 마부가 재차 말하는 것을 금지시키고는 마차에서 내렸다.
찌뿌둥한 기분으로 몇 걸음 나아가니 시종장인 하비드와 가신 기사인 베이넌이 내게 다가왔다.
 
“섭정의 역할을 수행하시느라 고초가 많으셨습니다, 가주님.”
“무사 귀환을 축하드립니다, 도련님.”
 
고개를 끄덕이는 것으로 인사를 받은 내가 베이넌을 응시하였다.
 
“가문에 별 일은 없었나?”
“예? 저는 잘 모르지요. 그런 건 시종장에게 물어보셔야 마땅합니다.”
“내 말은 지난 일주일 동안 자네가 뭘 했는가에 대해 묻는 것이다.”
“저야 뭐……. 가신 기사로서 평소처럼 가문을 지켰습니다. 별 일은 없었고요.”
“탱자탱자 놀았다는 것이구나.”
 
양심에 찔린 것인지 베이넌이 헛기침을 내뱉었다.
 
“도련님. 말씀에 좀 가시가 돋친 것 같습니다?”
“전혀. 그저 데하름 가문의 유일한 가신 기사가 태평하게 잘 살아있다는 것에 빛의 신께 감사를 드릴뿐이다.”
“허 참. 따로 명령을 내리신 것이 있으셨다면 제가 관련해서 힘을 썼겠으나, 도련님께서는 별 말씀 없이 백작 각하의 성으로 가시지 않으셨습니까? 저로서는 억울합니다.”
“따로 명령을 내렸으면 임무를 착실히 수행하였다?”
“예. 제 기사도를 걸고 맹세합니다.”
 
걸려들었구나, 베이넌. 내가 히죽거리며 뒤편의 짐마차를 가리켰다.
 
“그럼 지금 내가 내리는 명령을 수행해주길 바란다. 저 짐마차에 있는 죄수를 끌어내서 하늘정원 거리의 21번 구역으로 가게. 거기 꽃집이 하나 있을 거야. 주인의 이름은 하리아. 찾아가서 범죄자를 어떻게 처벌해야 할지 물어봐라.”
“아니. 저는 가신 기사이지 잡심부름을 하는 사람이 아니지 않습니까.”
“음? 방금 자네가 자네 입으로 말했을 텐데? 따로 명령을 내리면 착실히 수행하겠다고. 그것도 기사도를 들먹이면서 말이야.”
 
베이넌의 눈썹이 꿈틀거린다. 덫에 걸린 맹수마냥 표정이 포악하기 그지없었으나 나는 전혀 무섭지 않았다.
 
“기사의 전통성을 중시하는 자네라면 기사도를 어기지 않을 거라 생각한다만.”
 
어디 반박해보라는 투로 비아냥거리자 베이넌이 어처구니가 없다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
 
“어째 도련님은 갈수록 머리가 비상해지시는 것 같습니다.”
“칭찬으로 받아들이지.”
 
낮은 한숨. 베이넌은 어쩔 수 없다는 양 짐마차를 향해 걸어갔다.
 
“나와 이 범죄자 새끼야!”
 
화풀이를 하는 것도 잊지 않았다.
 
 
*
 
 
베이넌은 테오라드의 명령대로 하늘정원 거리의 21번 구역에 있는 꽃집을 찾아갔다.
그곳에는 세 살배기 남자아이를 홀로 키우는 과부가 있었는데, 과부는 밝게 인사하다가 범죄자 ‘머넌’을 보고는 소스라치게 놀라며 비명을 질렀다.
얼굴을 보니 머넌이 자신의 남편을 죽인 자라는 걸 안 것이다. 하여 베이넌이 자초지종을 설명하였고, 마음이 안정된 과부는 남편이 겪은 고통을 그대로 겪게 해달라며 최대한 잔인하게 머넌을 죽여주길 부탁하였다.
덧붙여 테오라드에 대한 감사를 잊지 않으면서 자신이 꽃집을 운영하며 모은 돈을 내밀었지만, 베이넌은 받지 않았다. 테오라드가 싫어할 것을 알았기 때문이다.
 
“이, 이봐!”
 
그리하여 숲 한복판에 마련된 너른 공터에서 단출한 처형식이 진행되고 있었다. 베이넌은 튼튼한 나뭇가지에 밧줄을 던져 넘긴 다음 아래로 끌어내렸다. 무심한 눈이 머넌을 향한다.
 
“왜. 할 말이라도 있나?”
“그, 그래! 날 살려주게! 그럼 내 재산이 숨겨진 곳을 말해줄 테니!”
“오호라. 어디에 있는데?”
“날 살려주면 말해주마. 정말이다!”
“그건 안 되지. 뭘 믿고 널 살려줘.”
 
베이넌이 밧줄을 꽉 잡아당겨 바닥에 박아놓은 말뚝에 고정시켰다.
 
“케헥!”
 
밧줄이 팽팽하게 잡아당겨지면서 머넌의 목에 걸린 올가미가 위로 끌어당겨진다. 그러나 당장 죽지는 않게, 까치발을 들면 숨을 쉴 수 있을 정도로만 유지하였다.
팔과 다리가 묶여있는 머넌의 입장에서는 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 구조. 위기감을 느낀 머넌이 거칠게 호흡을 토해내었다.
 
“그, 그럼……. 먼저 말해주면 살려줄 텐가?”
“당연하지. 내 기사도에 대고 맹세하마.”
“조, 좋아. 검은 밀밭 주점의 지하에 가면 혼자만 색이 다른 벽돌이 있을 것이다. 거기에서 좌로 세 번 아래로 다섯 번에 위치한 벽돌을 누르면 비밀의 방이 열린다. 거기에 내 재산을 모아놨다! 정말이다!”
 
꽤나 구체적이네. 거짓말은 아닌 거 같은데.
까칠한 턱수염을 쓰다듬던 베이넌이 무신경하게 고개를 끄덕였다.
 
“네 돈은 잘 쓸게. 그런데 네 요구에는 응해줄 수 없어. 난 도련님한테 충성을 맹세한 사람이라. 황제를 시켜준다고 해도 도련님이 하지 말라고 하면 안 할 거라고.”
 
베이넌은 아직까지 테오라드의 아버지이자 데하름 자작가의 선대 가주인 웰리언을 기억한다. 웰리언이 죽기 전에 당부했던 말 또한.
 
─ 베이넌. 내 아들을 잘 보살펴주게. 심성이 고운 녀석이라 자칫 정쟁(政爭)에 휘말려 위험에 처할 수 있으니. 자네가 좋아하는 돈은 얼마든지 주겠네.
 
그러나 돈은 한 푼도 받지 않았다. 베이넌은 그저 주군의 마지막 명령을 따를 뿐이었다. 용병에 불과했던 자신에게 기사 작위를 내려주고 사람답게 살게 해준 사람의 마지막 청이었으니까.
물론 그걸 머넌이 알 리가 없었다.
 
“무, 무슨! 방금 기사도에 대고 맹세한다고 하지 않았나!”
“그랬지. 그런데 기사도를 어기는 게 내 기사도라서.”
 
무슨 말도 안 되는 소리란 말인가. 머넌이 당혹감에 입을 벌렸으나 베이넌은 머리를 긁적이며 뒷걸음을 칠 뿐이었다.
 
“불쌍해서 하나 말해주는데 까치발 들지 말고 그냥 목매달고 죽는 게 나을 거야. 여기 저녁만 되면 늑대들이 나오거든. 걔네들한테 산 채로 뜯어 먹히는 것보다는 낫지 않겠어?”
“이, 이 개 같은 사기꾼이……!”
“무고한 사람을 죽인 살인마한테 듣고 싶은 말은 아닌데. 뭐, 알아서 잘 하고. 받은 돈이 있으니 명복 정도는 빌어줄게.”
 
싱긋 웃은 베이넌이 말에 올라타서 옆구리를 가볍게 박찼다. 그에 풀떼기를 먹고 있던 말이 고개를 들고 느긋하게 앞으로 걸어간다.
 
“이 천벌 받을 새끼가! 어디서 너 따위가 기사라고……!”
 
뒤편에서 외치는 욕설이 제법 아름답게 들려온다. 콧노래를 흥얼거리던 베이넌은 가운데 손가락을 들어 보라는 듯이 흔들었다.

베이넌을 보낸 나는 하비드와 함께 저택에 들어섰다.
하비드는 내가 자리를 비운 일주일 사이 저택에서 일어난 일(대부분이 작업장의 노예들에 관해서나 사용인들의 일처리에 관한 시시콜콜한 이야기)에 대해 늘어놓았다.
별다른 일은 없었던 것 같기에 대충 고개를 끄덕이며 이야기를 듣고 있으니 하비드가 말을 끝마치며 편지 하나를 내밀었다.
 
“가주님께서 저택을 비우셨을 때 도착한 서신입니다.”
“그렇군.”
 
우두커니 멈춘 나는 몸을 옆으로 돌려 시선을 내렸다. 백작 각하에게 미리 들어서 알고 있는 편지였다. 포효하는 사자의 인장으로 봉한 편지는 틀림없이 황실에서 보낸 것이다.
애써 덤덤하게 편지를 받아든 내가 봉인을 뜯고 내용물을 확인하였다.
 
『펠가로인 백작령의 테오라드 데하름은 보아라.
 
팔 년 전부터 자네가 연구했다던 ‘인공 강우’ 마법에 흥미가 생겼다.
네 이론대로라면 가물이 지속되어 가뭄이 온다고 하여도 큰 문제가 되지 않겠지.
마법이 완성된다면 농업과 수문학의 발전은 물론이고 전장에서의 승기도 좌지우지할 수 있게 될 것이다.
한데 왜 삼 년 전부터 돌연 황실의 연구 지원금을 받지 않겠다고 한 것이냐?
듣기로는 연구가 지지부진하여 부담감에 지원을 받지 않겠다고 하였던데, 연구가 지지부진할수록 황실의 지원을 받아 심혈을 다하는 것이 신하된 자로서의 도리가 아니더냐.
기후를 조작하는 것은 천기(天氣)를 지배하는 일이니 심적인 부담이 심한 것은 잘 알겠으나, 끝맺음을 짓지 못하는 연구는 나태의 상징이며 황실에 대한 기만이다.
덧붙이자면 나는 나태한 자를 그리 좋아하지 않는다.
하여 일주일 뒤의 오후에 황궁 소속의 마법사 몇 명과 함께 감사관을 보내겠으니 인공 강우 마법에 대한 연구 실적을 낱낱이 보고하도록 하라.
 
베넬리아 폰 에스테반』
 
아무런 미사여구가 붙지 않은 성명이 등골을 서늘하게 만든다.
 
‘베넬리아…….’
 
공전절후(空前絶後)하며 전무후무한 철혈의 황녀.
두 아들과 세 명의 딸을 둔 황제 폐하의 막내딸이면서 동시에 황실 직할 전투부대의 군무재신(軍務宰臣)으로서 명성을 떨치고 있다고 알고 있다.
작년에 성인식을 치렀으며, 황위 계승 서열상 가장 낮은 위치에 있는 막내딸임에도 불구하고 대신들 사이에서 이따금 말이 나올 정도로 황실에서 제 자리를 굳건히 키워나가고 있는 거물이었다.
 
‘이런 사람이 왜 나를…….’
 
이해는 한다. 이론상 ‘인공 강우’ 마법은 완성되기만 한다면 제국 전체를 풍요롭게 만드는 천혜의 요람이 될 수 있었다.
그런데 그건 이론에 불과할 뿐이다. 내가 삼 년 전부터 황실의 지원을 받지 않겠다고 한 것은 연구가 더디어서 그런 것이 아니다.
 
‘……인공 강우는 완성될 수 없는 마법이란 말입니다.’

이상은 컸으나 재능이 뒤받쳐주지 않았다. 내가 감당하기에는 너무 거대하며 복잡한 마법이었으며, 연구를 지속하면 지속할수록 실현 가능성이 현저하게 낮아졌다.
그래서 포기한 것이다. 황실의 지원을 받아 마법 연구를 계속한다고 해도 밑 빠진 항아리에 물을 붓는 격이었으니까.
그런데 대뜸 연구 실적을 보고하라니? 그것도 일주일이란 촉박한 시간을 두고 말이다.
 
‘대체 저한테 왜 이러시는 겁니까.’
 
울음이라도 터트리고 싶을 지경이었다. 백작 각하가 나를 높게 평가하여 황실에 말을 전해주었다는 건 잘 알겠는데, 그 높은 평가를 더 높게 평가하여 두 발 짐승인 나를 하늘에서 보자고 하니 답답함이 엄습한다.
 
“시종장.”
 
낮게 한숨을 내쉰 내가 편지를 품에 넣었다.
 
“편지가 언제 도착하였는지 알 수 있겠나?”
“정확히 나흘 전에 도착하였습니다.”
“나흘 전이라고?”
 
흡사 머리에 망치를 얻어맞은 느낌이었다.
 
“왜, 왜 미리 말을 해주지 않았나?”
“송구합니다. 저는 다만 섭정의 역할에 힘쓰고 계신 가주님을 방해하고 싶지 않았으며, 편지를 전해준 마녀에게 듣기로 시급한 사항이 아니라기에…….”
 
머리가 복잡해진다. 그러니까 지금 내게 남은 시간은 기껏해야 사흘에 불과하다는 소리다.
그렇다고 하비드를 탓할 수는 없었다. 황실에서 보낸 편지를 당사자가 아닌 다른 사람이 미리 읽는 것은 크게 보면 대역죄에 해당되니까.
거기다 마녀가 시급한 사항이 아니라는 말까지 덧붙였으니 하비드에게는 잘못이 없었다.
탓할 사람이 없어지니 괜히 공허해지기만 한다. 입을 벌렸다가 닫았다가, 무어라 형용할 수 없는 혼란 속에서 머뭇거리던 내가 힘겹게 말문을 열었다.
 
“알겠네. 말은 다 전해 들었으니 시종장은 마차로 가서 엘프 노예를 깨우고 백작 각하에게서 받은 상자를 가져오도록 하게.”
“예. 그런데 상자라고 하시면?”
“섭정의 역할을 잘 수행했다며 백작 각하께서 건네주신 금은보화네. 예산 외 수익이니 작업장의 노예들에게 값비싼 고기와 술을 베풀고 사용인들에겐 고생을 치하한다며 봉급의 삼 할 정도를 추가로 건네주게. 남은 돈은 금고에 모아놓도록.”
 
말을 전해들은 하비드의 얼굴에 인자한 미소가 감돈다.
 
“관대한 처사이십니다. 벌써부터 사용인들과 노예들이 기뻐하는 모습이 눈에 선하군요. 사족입니다만 몇몇 노예들은 가주님과의 계약을 통한 복무기간이 모두 끝났음에도 불구하고 자유인이 되기를 거부하고 있습니다.”
 
응? 저건 처음 듣는 소린데.
 
“대체 왜 자유인이 되기를 거부한다는 소리냐?”
“저도 궁금하여 물어보니 자유인으로 사는 것보다 가주님의 노예로 사는 것이 훨씬 풍족하고 여유롭다더군요. 애초에 거금을 들여 사 온 노예를 자유인으로 만들어주겠다는 사람은 가주님밖에 없다고도 합니다.”
“여러모로 말도 안 되는 소리다. 삶에 있어 자유가 얼마나 중요한 것인데. 혹여 시종장 자네가 노예들이 자유인이 되겠다는 걸 핍박하고 있는 게 아닌가?”
 
하비드가 억울하다는 듯 눈썹을 축 내렸다.
 
“저는 평생을 데하름 가문을 위해 살아왔습니다. 제가 감히 가주님의 명을 어기고 노예들을 수족처럼 부렸겠습니까?”
“그……. 당연히 농담이다. 나는 자네를 전적으로 신뢰하고 있네.”
 
그제야 하비드의 얼굴이 밝게 펴진다.
 
“정말이지 제게 과분한 말씀이십니다.”
 
한량 같은 베이넌과는 달리 하비드는 내 말 한 마디 한 마디에 너무 큰 영향을 받는 것 같아서 조금은 걱정될 정도였다.
하긴 하비드는 내 나이보다도 더 오랫동안 가문에 종사해온 사람이다. 분명 나만큼이나 가문의 번영을 바라고 있겠지.
이런 사람이 내게 거짓말을 할 리가 없다. 그렇게 생각하니 괜히 멋모르고 의심한 내가 다 미안할 정도였다.
나는 멋쩍게 웃으려다가, 헛숨을 들이키며 한 발 뒷걸음쳤다.
 
“주인님.”
 
엘프가.
분명 마차에서 잠들어있어야 할 엘프가 복도의 모서리를 돌아 내게로 다가오고 있었다. 양 손에는 백작 각하에게 받은 상자를 든 채로.
 
“저를 안 깨우시고 혼자 가버리셔서 한참을 찾았잖아요.”
 
뚜벅뚜벅. 구두굽이 노면에 부딪치는 소리가 소름끼치게 다가온다. 내가 식은땀을 흘리며 지켜보고 있자, 엘프가 서늘한 눈초리로 나를 노려보았다.
 
“백작 각하에게서 받은 소중한 상자를 놔두고 가면 안 되는 거예요. 그렇잖아요. 네?”
“그, 그것이…….”
“제대로 대답해주세요. 왜 백작 각하께서 하사하신 상자를 놔두고-”
“이놈이!”
 
하비드가 고함을 지르며 엘프의 머리를 콩 때렸다. 움찔 멈춰 선 엘프가 고개를 돌려 하비드를 쳐다보았으나, 하비드는 얼굴을 붉히며 노성을 지를 뿐이었다.
 
“감히 어느 안전이라고 눈을 부라리느냐! 고명한 데하름 가문의 가주님이신 테오라드 자작님이 네년의 친구로 보이는가!”
 
아니. 그러지 마 할아범. 그러다가 죽을지도 모른다고.
 
“어허? 이 년이 보자보자 하니까 내게도 눈을 부라리는구나. 네가 가주님의 총애를 받는다고 하여 체벌을 하지 않았더니 본분을 잊어버린 모양이로다. 어디 한 번 제대로 된 훈계를 받아야 정신을 차릴 성 싶으냐!”
 
엘프의 이마에 격자로 힘줄이 돋아난다. 이거, 이거 진짜로 위험하다.
위기감을 느낀 내가 하비드의 어깨에 손을 올렸다. 내 의지와는 상관없이 떨리는 손 때문인지 하비드가 의아함을 가지고 나를 돌아본다.
 
“왜 그러십니까, 가주님?”
“시종장. 너무 그러지 말게. 세상 물정 모르는 노예이지 않은가.”
“아무리 그래도 이건 도가 넘었습니다. 세상 물정을 모르면 물정을 알려줘야 정상이 아니겠습니까? 제가 잘 훈계할 터이니 가주님께서는 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
 
하비드의 노기어린 시선이 다시 엘프를 향한다.
 
“집 한 채는 살 수 있는 값비싼 항아리를 깨트린 주제에 어디서 고개를 뻣뻣하게 들고 있는 것이냐. 천지에 너처럼 오만하고 뒤를 모르는 노예는 없을 것이다. 네가 여태 살아있는 것도 다 가주님의 배려라는 걸 정녕 모르는 것이냐?”
 
엘프는 대답이 없었다. 그게 하비드의 심경을 건드린 것인지, 하비드는 소매를 걷어 올리면서 씩씩거렸다.
 
“오냐. 오늘 네 년이 죽는지 내가 죽는지 한 번 겨뤄봐야 하겠구나.”
 
저기, 할아범이 무조건 죽으니까 그만해.
 
“기어이 대답하지 않겠다 이거지? 좋다. 내 소싯적에 운동을 제법 하였는데 이번 기회에 매타작이 무엇인지 네게 알려주겠-”
 
꽈악. 내가 하비드의 어깨를 힘주어 붙잡았다. 이 이상 엘프의 심기를 건드렸다가는 저택에 피바람이 불 것 같아서였다.
 
“시종장. 이 엘프는 내가 훈계할 테니 걱정하지 말게.”
“예? 하지만 가주님…….”
“명령이네.”
 
명령이라 말하자 하비드가 기세를 죽이고 한 발 뒤로 물러났다. 나는 속으로 안도하며 엘프를 내려다보았다.
 
“시건방진 년. 너는 내가 따로 훈계를 해야겠으니 집무실에 먼저 올라가서 청소를 하고 있어라. 상자는 시종장에게 건네주고.”
“네, 네에…….”

다행스럽게도 내게는 분노를 표출하지 않았다. 엘프는 한결 누그러진 표정으로 하비드에게 상자를 건네주고는 나를 지나쳐 복도를 총총 뛰어갔다.
그 뒷모습을 바라보던 하비드가 혀를 쯧쯧 차며 눈살을 찌푸렸다.
 
“참으로 막돼먹은 년입니다. 가주님이 아니라 다른 주인을 만났으면 진즉에 생을 마감했을 터인데.”
“……맞는 말이다.”
 
엘프가 아니라 주인이 생을 마감했겠지.
 
“아무튼 나는 황실에서 내려온 명을 수행하기 위해…….”
 
문득 불길한 기분이 들어 입을 다물었다.
엘프는 대체 언제부터 복도의 모서리에 있었던 거지? 내가 편지를 펼쳤을 때 복도의 모서리에서 이쪽을 지켜보고 있었다면, 보는 각도에 따라 내 편지를 같이 읽었을 가능성이 없지 않아 있었다.
 
‘그때의 나는 옆으로 몸을 돌린 채 편지를 읽고 있었으니까.’
 
내가 알기로 엘프는 청력뿐만 아니라 시력 또한 인간을 초월할 정도다. 만약 황실에서 온 편지를 엘프가 같이 읽었고, 내게 매도당하기 위해 고의로 ‘실수’를 저지르려는 마음을 먹고 있다면…….
 
‘시발!’
 
생각을 마친 내가 바닥을 박차고 내달렸다. 뒤편에서 하비드가 무어라 소리쳤지만 신경 쓸 겨를이 없었다.
고속으로 계단을 뛰어넘고 또 뛰어넘어서 집무실 앞에 도착한 내가 문을 벌컥 열자, 예상대로 엘프가 내 연구 일지를 들고 있었다.
나를 발견한 엘프가 순진한 표정으로 몸을 움찔 떨었다.
 
“앗.”

일렁이는 촛불 위에 위태롭게 들려있는 연구 일지를 보자 식은땀이 비 오듯 흐른다.
사본이 따로 없기에 저게 없어지는 순간 황실에 진상할 연구 기록은 없어지고 만다. 침을 꿀꺽 삼킨 내가 최대한 마음을 진정시키며 읊조렸다.
 
“좋은 말로 할 때 그만둬라.”
 
아니, 도저히 진정되지가 않았다.
 
“그만두라고 이 미친년아!”

감정을 담아 소리쳤지만 엘프가 그만 둘 리가 없었다. 매도당할 건수를 만들 수 있다면 무슨 짓이든지 행하는 것이 바로 눈앞의 엘프였으니까.
그 증거로, 내가 그만두라고 말했음에도 불구하고 엘프는 영문을 모르겠다는 표정으로 손을 파르르 떨고 있을 뿐이었다.
 
“주, 주인님. 저, 저는 그냐앙…….”
 
가증스러워서 말도 안 나온다. 연구 일지를 옆으로 치우면 되는데 뭐가 힘들다고 변명을 대고 있는 거냐고!
그래도 엘프를 자극해서는 안 된다. 연구 일지가 인질로 잡혀있는 이상 경거망동해서야 내 손해였다.
심호흡을 하는 것으로 다시금 마음을 진정시킨 내가 엘프를 차분히 노려보았다.
 
“촛불을 끄고 연구 일지를 옆으로 치워라. 당장.”
“저도 그러고 싶어엿. 그런데 어제 그림을 하도 많이 그렸더니 손에 힘이 들어가지 않아서어…….”
 
지랄한다 진짜! 손에 힘이 안 들어가는데 연구 일지를 촛불 위까지는 어떻게 옮겼냐고!
고함이라도 왁 지르고 싶었지만, 그랬다가는 엘프가 깜짝 놀라버렸다는 명분으로 연구 일지를 떨어트릴 가능성이 있었다.
그러다 촛불이 연구 일지에 옮겨 타버린다면 그야말로 대참사.
 
‘……생각을 하자.’
 
어떻게 해야 엘프의 마수에서 연구 일지를 구해낼 수 있을까.
나는 일렁이는 촛불과 그 위편에서 위태롭게 들려있는 연구 일지를 바라보며 고뇌에 잠겼다.
 
‘사본이 있다고 거짓말을 할까?’
 
지금 네가 들고 있는 연구 일지가 실은 사본이며 원본은 따로 있다고 말하는 것으로 의욕을 꺾을 수 있을지도 모른다.
하지만 이건 너무 위험한 선택이다. 혹여 엘프가 원본이 있으니 이건 태워도 되겠다는 생각을 해버리면 완벽한 자충수가 될 테니까.
 
‘여기서 더 화를 내버리면?’
 
네가 연구 일지를 태우지 않아도 나는 엄청 화가 난 상태라는 걸 어필하면 어떨까. 애초에 엘프는 내게 매도를 받는 게 목적이지 연구 일지를 태우는 게 목적은 아니다.
아니. 생각해보면 이것도 위험하긴 매한가지였다. 연구 일지가 내게 소중한 물건이라는 걸 깨달은 엘프가 나를 더 화나게 만들기 위해서 방화를 결심한다면 낭패였다.
 
‘내가 오히려 상냥하게 굴면?’
 
태워도 된다는 식으로 너그러운 모습을 보여주면 엘프의 행동이 굼뜨지 않을까.
찰나의 시간을 번다면 곧장 달려가서 연구 일지를 빼앗아버리면 된다. 그도 그럴게 고작 촛불 따위다.
연구 일지를 다 태우는 것에는 시간이 꽤나 걸릴 테니 엘프의 행동을 잠시 동안만 지연시키면 되었다.
 
‘역시. 마지막 방법을 선택하자.’
 
아무리 생각해도 합리적인 처사는 마지막이었다. 그 뒤에 일어날 일은 아무래도 좋았다. 지금 당장은 연구 일지를 살리는 것이 최선이었으니까.
 
“잘했다.”
 
내가 표정을 달리하여 인자하게 웃어보이자 엘프의 얼굴에 물음표가 떠오른다.
 
“주인님?”
“잘했다고 하였다. 그건 안 그래도 꺼내서 태울 요량이었는데 미리 찾아주었구나.”
“네?”
 
어? 이게 아닌가? 엘프의 얼굴에 당혹감이 서린다. 내가 태도를 급변하니 상황파악이 제대로 되지 않는 모양이었다.
그렇다면 이대로 밀고가면 될 일이다. 나는 여유롭게 발걸음을 옮기면서 자애로운 미소를 지어보였다.
 
“암퇘지 같은 네년에게도 칭찬할 거리가 한두 개는 있는 것 같군. 내 수고를 덜어준 것에 대한 보답으로 머리를 쓰다듬어 줄 터이니 이리로 오거라.”
“그게 무슨…….”
 
엘프가 질겁하며 팔을 들어올린다. 나는 그 순간을 놓치지 않고 땅을 박찼다. 갑작스레 달려들자 엘프가 깜짝 놀라서 한 발 뒷걸음친다.
 
“건방진!”
 
나는 손을 뻗어 연구 일지를 낚아챈 후 엘프를 옆으로 밀치고 뒤로 물러났다. 읏, 하며 밀려난 엘프가 의미심장한 낯으로 나를 쳐다보고 있었으나 신경 쓸 겨를이 없었다.
나는 서둘러 연구일지를 펼쳐 첫 장과 끝 장까지 면밀히 살펴보았다. 다행스럽게도 불에 그을리거나 훼손된 흔적은 보이지 않았다.
 
“하아…….”
 
긴장이 풀리면서 안도의 한숨이 맥 빠지게 흘러나온다. 동시에 엘프를 향한 모종의 분노가 마음속에 서서히 스며들었다.
 
‘……너는, 나를 조금도 생각해주지 않는구나.’
 
이 연구 일지는 내게 있어 그 무엇보다 소중한 것이었다.
연구 일지를 처음 작성할 때만 하여도 아버지가 살아있었기에, 나는 숱한 연구를 행하면서 이 일지를 작성하고, 그때마다 심심찮게 아버지에게 첨삭을 받았었다.
그러니 이 연구 일지는 오롯이 나만의 것이 아니었다. 아버지와의 추억이 담겨있는 몇 없는 물건 중에 하나란 말이다.
그걸 눈앞의 이 엘프는 자신의 재미를 위해서 태우려고 하였다. 나 따위는 어떻게 되어도 상관없다는 것처럼.
 
‘역시. 나는 네가 싫다. 무척이나.’
 
에실리와의 관계를 방해하고 내게 매도를 강요하는 것 정도는 참을 수 있었다. 그러나 아버지와의 추억이 서린 물건을 아무런 망설임 없이 태우려는 것에서는 치미는 혐오감을 감출 수가 없었다.
 
“주, 주인님…….”
 
그런데도. 그렇게 심한 짓을 한 주제에 이 엘프는 내 앞에서 천연덕스럽게 불쌍한 연기를 하고 있었다.
 
“죄송해요. 제가 실수를 해버리는 바람에…….”
 
이가 빠득 갈린다. 우발적으로 손을 든 내가 엘프의 뺨을 후려쳤다.
 
짜악─
 
엘프의 턱이 돌아가며 짧은 침묵이 형성된다.
엘프가 고개를 돌려 나를 바라보기도 전에, 내가 방문을 가리키며 크게 소리쳤다.
 
“꼴도 보기 싫다! 당장 꺼져라!”
 
그러나 엘프는 움직이지 않았다. 한동안 제 자리에서 가만히 있던 엘프가 고개를 비스듬히 들어 나를 올려다보았다.
강옥을 닮은 붉은 눈동자가 내 얼굴을 담는다. 엘프는 작게 입을 벌렸다가 도로 닫아버리고는 내게 고개를 숙였다.
 
“죄송해요. 주인님…….”
 
힘없는 목소리로 말을 내뱉은 엘프가 몸을 돌려 걸어나간다. 방문을 나서고, 발걸음 소리가 서서히 멀어져갔다.
 
“망할.”
 
입술을 짓씹은 내가 연구 일지를 책상에 내려놓고 이마에 손을 얹었다. 엘프가 시야에서 사라지면서 자연히 분노도 희석되어간다.
 
“뭐하는 거냐, 대체…….”
 
방금 내 행동은 매도를 위한 거짓된 분노가 아니었다. 저도 모르게 진심을 담아서 엘프의 뺨을 때리고 입에 담아서는 안 되는 말을 내뱉고 말았다.
결과적으로 엘프를 집무실에서 내보내는 것에 성공하였지만 전혀 개운하지가 않았다. 이유를 알 수 없는 찝찝함이 얽인 실타래처럼 마음을 불편하게 만든다.
 
‘따라가서 사과를 해야…….’
 
헛된 생각을 하던 내가 안면을 쓸어내리며 고개를 가로저었다.
엘프는 이걸 매도의 일환으로 보고 있을 테니까 사과는 필요하지 않았다. 사과를 하는 순간 화를 낼지도 모른다.
 
‘잘 된 거야. 오히려.’
 
나는 시간을 벌었고 엘프는 매도를 당했으니 서로가 승자였다. 한숨을 깊게 내쉰 내가 집무 책상에 앉아 연구 일지를 훑어보았다.
괜한 걱정으로 인해 시간을 허비할 순 없었으니까.
앞으로 사흘. 백작 각하와 베넬리아 황녀의 기대에 부응하기 위해서, 연구 기록을 종합하여 황실에 진상할만한 보고서를 만들어야만 했다.
어떻게든 말이다.
 
 
*
 
 
사흘이 지났다.
사흘 동안, 테오라드는 집무실에 박혀서 한 발자국도 나오지 않았다.
평소 결벽에 가까운 생활을 하던 놈이 옷도 갈아입지 않고, 씻지도 않고, 식사도 모조리 집무실에서만 해결하면서 시간을 보냈다는 말이다.
엘프는 그게 마음에 들지 않았다.
 
‘장난감 주제에.’
 
테오라드가 자신에게 진심을 담아 화를 내었을 때, 그때는 너무 놀라서 도망치듯 집무실을 나가버리고 말았지만 되돌아 생각해보니 괘씸하기 그지없었다.
 
‘장난감 주제에…….’
 
이가 갈린다. 엘프는 짜증을 속으로 담아두는 스타일이 아니다.
오늘도 집무실 밖으로 나오지 않으면 화를 낼 속셈이었음으로, 엘프는 아주 당연한 것처럼 집무실의 문을 열고 얼굴을 빼꼼 내밀었다.
 
“주인님. 제가 주인님이 아끼시는 접시 세 개를 박살내서여…….”
 
그러나 장난을 받아줄 테오라드는 곤히 잠을 청하고 있을 뿐이었다. 책상 위에 엎어져서 곯아떨어진 모습이 짜증날 정도로 태평하다.
 
“…….”
 
눈살을 찌푸린 엘프가 문을 닫고 앞으로 걸어나갔다.
홍관조가 자수된 검은 융단을 가로지른 엘프는 싸늘한 눈초리로 테오라드를 내려다보았다.
팔을 베개 삼아 옆으로 엎드려 있는 테오라드의 왼손 약지에 끼인 다이아몬드 반지가 영롱하게 반짝이는 게 보인다.
 
‘치장을 위한 반지라고?’
 
테오라드의 입에서 그 소리를 처음 들었을 때 손가락을 분질러버릴까 생각했었다. 그러나 만에 하나 약혼반지가 아닐 가능성이 있었기에 그러지 않았다.
그건 그렇고. 왜 요즘 들어 계속해서 기어오르는 건지 이해가 되질 않는다. 본보기삼아 지금 여기서 팔을 꺾어버릴까 생각했지만 곧 그만두었다.
 
‘아직은 아니야.’
 
장난감으로서의 가치가 있으니 단순 변심으로 죽이고 싶지는 않았다.
테오라드를 잠시간 내려다보던 엘프는 마법으로 의자를 만들어 앉았다.
제대로 자지도 못하고 연구에 매진했던 모양인지, 다크서클이 짙게 내려앉아 있는 테오라드의 얼굴이 고스란히 보였다.
 
‘연구라고 했었나.’
 
연구 일지. 그걸 불태우려고 하자 화를 내던 테오라드를 기억한다.
그게 대체 무엇이기에. 궁금증이 동한 엘프는 염동을 이용하여 테오라드의 밑에 깔린 커다란 마법 화지를 스르르 꺼내들었다.
허공에서 펼쳐보자 꽤나 어설픈 마법진이 모습을 드러낸다. 마법진의 이곳저곳에는 테오라드가 직접 서술한 글씨들이 엉망진창으로 널려있었다.
 
‘이걸 마법진이라고 그린 건가.’
 
어설프다 못해 답답할 정도다.
총 378개로 이루어진 회로에는 서로 맞물리지 않아 제 기능을 수행하지 못하는 허상 회로가 빈번히 보였고, 마법의 촉매 역할을 하는 각종 기호는 겉만 번지르르하고 실속이 없었다.
더해 마법의 추진체 역할을 하는 17개의 문양들 중 3개의 문양이 서로 충돌하여 오류를 범하고 있다.
 
‘무능해.’
 
그러나 유능해지기 위해 끝도 없이 노력한 모습이 마법진의 전면에 새겨져 있었다.
수많은 시행착오를 겪으면서도 포기하지 않고, 더 나은 방법이 없을까 머리를 싸맨 흔적들이 엘프에게는 하나도 빠짐없이 보이고 있었다.
엘프는 변덕삼아 눈을 감아보았다. 이 마법이 완성되었을 때 세상이 어떻게 바뀔지를 상상하였다. 테오라드가 이 마법을 통해 구현하고자 하는 세상을.
 
‘…….’
 
가뭄에 허덕이는 농민들의 머리 위로 비가 내리자, 어그러져있던 메마른 입술이 신을 찬양하며 미소를 짓는다.
갈증을 느끼던 아이가 자리에서 일어나 뛰어다니며, 당장 내일 먹을 물을 걱정하던 부녀자가 밝은 얼굴로 항아리를 꺼내든다.
가뭄으로 죽어가던 마을에 하나 둘 활기가 돈다. 갈증을 버티지 못하고 목숨을 끊으려던 부랑자에게 삶에 대한 희망을 안겨주었다.
물을 독점하는 귀족들에 대한 민초들의 분노가 가라앉고, 비싼 값에 물을 팔아 사리사육을 채우려던 악덕 상인들의 얼굴에 그늘이 진다.

과연, 시들어가는 세상에 꽃이 피었다.

이 마법이 제국 전역에 보급된다면 수많은 분쟁이 없어질 것이 명확하였다.
 
‘너는.’
 
눈을 뜬 엘프가 잠들어 있는 테오라드를 바라본다. 두 눈에는 멀다면 멀고, 가깝다면 가까운 기억의 편린이 깃들어 있었다.
 
‘여전히 한심할 정도로 착하구나.’
 
이기심을 채우기 위해 서로를 이용하는 것이 당연한 시대에, 너 같이 연약한 존재는 금방 꺾이고 말 터인데.
혀를 찬 엘프가 고개를 돌려 마법진의 오류를 하나 둘 수정하기 시작했다.
테오라드의 실력으로는 십 년은 더 연구해야 완성할 수 있는 마법을, 오전이 지나기 전에 완벽하게 만들어 줄 생각이었다.
마법진의 완성을 핑계로 자신을 피하기 시작하면 골치가 아파지니까.
 
‘반항을 참아주는 건 이번 한 번 뿐이야, 테오라드.’
 
그러니까 이건.
어디까지나 장난감을 수리하는 과정일 뿐이다. 

움찔.
 
눈을 떴다가, 스르르 감았다가, 다시 떴다가…….
 
“……엗?”
 
뭔가 이상한 느낌이 들어 황급히 몸을 일으켰다.
손목으로 침을 닦아낸 내가 당황하며 거칠게 호흡을 내쉬었다.
 
“어, 어어?”
 
밝다. 집무 책상을 비추는 햇볕이 뜨거울 정도로 밝았다.
 
“설마.”
 
불길한 예감이 온몸을 타고 흐른다. 그리고 대개 불길한 예감은 정답인 경우가 많았다.
서둘러 벽걸이 시계를 살펴보자 시침이 오후 두 시를 가리키고 있었다.
덕분에 나는 헝클어진 머리를 부여잡으며 낮게 절규하였다.
 
“미친……!”
 
밤을 새다가 너무 졸린 나머지 새벽에 잠깐 눈을 부쳤는데, 일어나보니 감사관이 도착할 시간이 다 되어 있었다.
망했다. 그냥 망한 것도 아니고 아주 제대로 망해버렸다. 황실에 진상할 보고서를 제대로 만들지도 못했는데 지금 일어나면 어쩌자는 것인가.
 
“이 병신!”
 
손바닥으로 이마를 두드리며 자책해봤지만 그런다고 상황이 나아질 리가 없었다.
결국 반쯤 체념한 내가 책상에 팔을 괴고 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
‘감사관한테 뭐라고 말해야…….’
 
시간이 없어 잠을 자지도 않고 이틀 동안이나 보고서를 작성했지만, 마지막 날에 깜빡 졸아버려서 보고서 작성을 끝마치지 못했다고 변명한들 코웃음도 치지 않을 것이다.
분명 보고서는 됐으니 인공 강우 마법의 진척도를 보자고 하겠지. 그럼 나는 오류투성이의 마법 도식화를 건넬 것이고, 황실의 인원들이 보는 앞에서 비웃음을 당할 것이다.
 
‘데하름 가문이 웃음거리로 전락한다.’
 
다른 건 다 괜찮아도 그게 마음에 걸려서 눈살이 찌푸려졌다.
 
‘베넬리아 황녀는 처음부터 이걸 노렸나.’
 
삼 년 전에 황실의 지원을 물리고 개인 연구를 선언한 마법을 기어이 찾아내어 완성을 종용한 것에는 분명 이유가 있었을 것이다.
나를 조롱거리로 만들려고? 아니. 데하름 가문 따위를 황실에서 신경 쓸 리가 없다.
베넬리아 황녀는 다만 백작 각하의 명예를 나로 하여금 실추시키려 한 것이다.
중앙집권을 추구하는 황실에 있어 소국과 마찬가지의 전력을 가진 펠가로인 가문은 눈엣가시일 테니까.
 
‘레오베르크 백작이 추천한 인재가 알아보니 실속이 없는 녀석이더라. 레오베르크 백작은 사람 보는 눈이 없는 모양이다…….’
 
황녀의 입에서 나올 우스갯소리가 귓전에 들리는 것만 같았다.
황녀는 정녕 정쟁(政爭)의 한 부분으로 나를 이용하려고 한 것인가. 피해망상일지도 모르겠지만 그 가능성이 계속해서 신경을 곤두서게 만들었다.
 
‘뭐가 목적이든 간에 이미 되돌릴 수 없어졌지만…….’
 
감사관은 올 것이고 나는 어떻게든 연구 진척을 보고해야 한다.
무거운 마음으로 집무 책상 위에 펼쳐놓은 마법 화지를 살핀 나는 적잖이 당황하고 말았다.
 
‘어?’
 
회로가, 기호가, 문양이.
마법을 구성하는 세 가지 요소가 아무런 오류도 없이 서로 맞물리고 있었다.
분명 어제까지만 해도 회로 하나를 손보면 다른 회로가 망가지기를 반복해서 미칠 지경이었는데. 대체 어떻게 하루 만에 모든 오류가 고쳐졌단 말인가?
혹시나 싶어 마법진에 손을 대고 손끝으로 미량의 마나를 불어넣었다.
 
스스스─
 
퍼져나간 마나가 막힘없이 마법진 전역에 스며들었다. 은은하게 빛을 발하는 마법진을 보니 정상적으로 구동됨이 확실했다.
 
‘뭐야……?’
 
내가 몽유병이 있나? 자는 사이에 천재적인 기질을 발휘해서 하루아침에 마법진의 모든 오류를 수정한 건가?
 
‘그럴 리가 없지.’
 
상식적으로 볼 때 내가 자는 사이에 다른 누군가가 마법진을 수정했다고 보는 게 맞았다.
여기서 다른 사람이란 의심할 여지없이 엘프를 뜻한다. 저택 내에서 마법적인 지식이 뛰어난 사람은 엘프밖에 없었으니까.
 
‘그런데 왜 도와준 거지?’
 
잘은 모르겠지만 덕분에 망신살을 당하지는 않을 것 같았다. 이 정도로 정교하게 짜인 마법진이라면 실제 마법 구현에서 실패를 겪는다고 해도 정상참작의 여지가 있었으니까.
적어도 백작 각하가 나로 인해 황실에서 무시를 당하는 일은 일어나지 않을 거라는 소리다.
 
똑똑─
 
때마침 들려오는 노크소리. 내가 피곤을 떨쳐내고 고개를 들었다.
 
“들어오게.”
 
문이 열리며 하비드가 들어온다. 조금은 긴장한 낯빛이었다.
 
“가주님. 제도에서 귀빈들이 오셨습니다.”
“귀빈이라 하면?”
“황궁 마법사 다섯 분과 제국 대학 마탑 소속의 로일렌 정교수님이십니다.”
 
대학 마탑의 정교수를 감사관으로 보냈나. 어느 정도 예상한 구성이었기에 그렇게 놀랍지는 않았다.
 
“최고급 다과를 내와 응접실에서 응대하게. 나는 간단하게 몸을 씻고 바로 내려가도록 하겠네. 이런 꼴로 황실의 사람들을 볼 수는 없으니.”
“예. 그리하도록 하겠습니다.”
 
하비드가 고개를 숙이고 방문을 나섰다. 시간을 지체할 순 없었기에, 나 또한 자리에서 일어나 필요한 물품을 챙기고 집무실을 나섰다.
 
 
*
 
 
몸단장을 마친 나는 곧장 응접실로 내려갔다.
미완성한 보고서와 연구 일지, 마법진이 그려진 화지를 가지고 방에 들어서니 대학 마탑의 정교수인 로일렌이 보였다.
공국에서 유행하는 세련된 복식(하비드가 늘 입고 다니는 테일 코트와 비슷한 것으로, 보통 정장이라고 부른다)을 입은 로일렌이 테이블 앞에 앉아 엘프와 즐겁게 이야기를 나누고 있었다.
순간 엘프가 사고를 치는 게 아닐까 싶어 심장이 철렁했지만, 화기애애한 분위기를 보자니 그런 것 같지는 않았다.
내가 슬금슬금 다가가니 로일렌이 자리에서 일어난 후 밝은 표정으로 내게 인사를 건넸다. 훤칠한 얼굴에서 건강한 중년미가 느껴졌다.
 
“테오라드 자작님이시군요. 예정보다 일찍 찾아뵈어 결례를 범했습니다.”
“저야말로 응대가 늦어 죄송합니다. 제 노예가 혹여 불편을 끼치진 않았는지요.”
“불편? 아하하. 농담이 심하십니다.”
 
로일렌이 엘프를 돌아보았다. 평소와는 다르게 엘프는 공손함을 담아 고개를 숙이고 있었는데, 정갈한 자태가 마치 잘 교육받은 메이드를 연상케 만들었다.
 
“부끄럽지만 이 노예와 시간 가는 줄 모르고 이야기를 나눴습니다. 노예가 말하기를 생체 파동을 마법적인 호흡과 연관시키면 영창의 단순화가 가능하다는데, 실현 가능성은 제쳐두고서라도 발상이 무척이나 기발합니다.”
 
허허 웃은 로일렌이 내게 은근한 눈짓을 보낸다. 말하자면 호감어린 눈빛이었다.
 
“제 지식이 얼마나 미진한지 깨닫게 해주는군요. 따로 마법을 배운 겁니까?”
“노예라면 아마…….”
“노예를 말하는 게 아닙니다. 겸손은 그쯤 하시지요. 한낱 노예가 마법의 골자를 어떻게 논하겠습니까. 노예의 주인인 테오라드 자작님께서 방대한 지식을 가지고 있으니 이 노예가 한줌 두 줌 주워들어 제게 말해주고 있다는 걸 압니다.”
 
오해가 심하다.
 
“저는 말씀해주시는 것처럼 풍부한 지식을 갖추고 있지 않습니다. 제 배움은 로일렌 정교수님에 비하면 새 발의 피나 마찬가지입니다.”
“지나친 겸손은 독입니다? 그리고 말씀을 낮추시지요. 제가 제도에서나 귀족 취급을 받지 지방에서까지 대접을 받을 인물은 아니니까요.”
 
웃기는 소리다. 대학 마탑의 정교수라는 직함은 제국 전역에서 대접을 받을 수 있는 위치다. 정교수로 임용되기 위해서는 기본적으로 황제 폐하의 허락이 있어야 하니까.
대학 마탑의 정교수를 무시하는 것은 곧 황제 폐하를 무시하는 것과 일맥상통한다.
그 어느 귀족도 함부로 할 수 없는 위치에 있으면서 나를 떠보는가.
나는 약간의 불쾌함을 느끼며 고개를 저었다.
 
“서로의 위신을 위해서라도 그럴 순 없습니다. 보는 눈이 많으니까요.”
“으음. 곤란하게 해드리려고 한 말은 아니었는데. 일단 알겠습니다. 그보다 테오라드 자작님께서 연구하고 계시다는 ‘인공 강우’ 마법의 도식화를 볼 수 있을까요?”
“아. 보고서랑 연구 일지를 우선적으로…….”
“저는 도식화를 말씀드린 겁니다. 나머지는 허례허식에 불과하니까요.”
 
틀린 말은 아니지만 규정이라는 게 있는 것인데. 그래도 감사관의 역할로 온 사람이 달라고 하는데 싫다고 할 수는 없는 노릇이다.
나는 주섬주섬 마법 화지를 꺼내들어 로일렌에게 내밀었다.
 
“여기 있습니다.”
“어이구. 감사합니다.”
 
양 손으로 마법 화지를 받아든 로일렌이 품에서 고급스런 완드를 꺼내 종이를 툭 두드렸다. 그러자 마법 화지가 붕 떠올라 양옆으로 촥 펼쳐진다.
팔 년 가까이, 지지부진했던 최근의 삼 년을 제외하더라도 오 년간의 노력을 기울여왔던 마법진이 평가를 받는다고 생각하니 괜히 뒷목이 뻣뻣해진다.
물론 엘프를 통해 엄청난 수준의 수정을 거치긴 했지만 긴장이 되는 건 매한가지였다. 그러나 겉으로는 티를 내지 않고 태연함을 유지하였다.
 
“음? 이게 어떻게…….”
 
마법진을 뚫어지게 바라보던 로일렌이 품에서 안경을 꺼내들어 착용하였다. 그러더니 좀 더 꼼꼼하게 마법진을 살펴본다.
회로의 연결 부분과 각종 기호의 연계화력, 문양의 적합성 등을 중얼거리던 로일렌이 끝끝내 오류를 찾지 못하고 감탄을 내뱉었다.
 
“맙소사.”
 
진심으로 놀란 것인지 로일렌은 마법 화지를 접은 후 흥분을 숨기지 못하고 주먹을 꽉 쥐었다. 마치 신대륙을 발견한 모험가처럼 과열된 낯빛이었다.
 
“황실의 지원을 끊은 게 삼 년 전이라고 들었습니다. 맞습니까?”
“예. 그렇습니다.”
“정기 보고도 그즈음부터 하지 않았고요?”
“그렇습니다만.”
“제가 여기에 오기 전에 그때 기록을 잠시 살폈었는데…… 이런 말도 안 되는…… 아아. 자작님에게 시비를 거는 게 아닙니다. 그러니까 연구의 발전 속도가, 황실의 지원을 받지 않는 독자적인 연구가 이런 폭발적인 성장을 이룩한 경우는 거의 없어서요.”

흥분이 채 가시지 않은 얼굴로, 로일렌이 내 어깨를 가볍게 붙잡았다.
 
“지금 이러고 있을 시간이 없습니다. 당장 나가서 황궁 마법사들과 함께 현상 발현 시험을 해보시지요. 이정도로 완벽한 마법진이라면 아마 첫 시도에 성공할 가능성도 있습니다! 아주 대박이란 소립니다!”
“로일렌 정교수님. 조금만 진정하시는 게…….”
“진정이 되게 생겼습니까, 지금! 이건 역사에 남을지도 모르는 마법을 두 눈으로 목도할 수 있는 천재일우의 기회란 말입니다!”
“아니. 알겠으니까 잡아당기지 좀 말고…….”
“어서 가시죠! 제가 안내하겠습니다!”
 
마법사라는 사람이 손이 왜 이렇게 억센지. 어쩔 수 없는 관계로 나는 로일렌의 손아귀에 이끌려 응접실을 나섰다.
 
 
*
 
 
엘프는 로일렌의 호들갑이 우스웠다.
첫 시도에 성공할 가능성이 있다고? 말을 해도 바로 해야지. 너희 인간들의 마력 용적이 아무리 벌레 같이 작아도 무조건 성공하게 되어있는 마법진이다.
 
‘내가 그렇게 만들었으니까.’
 
오랜 세월을 살아오며 축적된 경험과 지식이 녹아있는 마법진이다. 테오라드의 마법은 성공하게 될 거고, 건방진 단명종인 로일렌은 테오라드를 인정할 수밖에 없게 될 것이다.
그로인해 장난감이 수리된다면 나쁘지 않았다.
 
‘구경이나 해볼까.’
 
저택에서 빗자루질이나 하는 것보다는 그쪽이 재미있을 것 같았다.
생각을 마친 엘프가 응접실을 나서려는 순간, 누군가가 엘프의 옷을 붙잡아 뒤로 잡아당겼다.
켁! 저도 모르게 뒷걸음질을 친 엘프가 돌아보자, 하비드가 성난 얼굴로 엘프의 머리를 콩 때렸다.
 
“이놈이! 너 말고 다른 사용인들이 테이블을 정리하는 게 보이지 않느냐? 어서 돕지는 못할망정 가주님의 뒤만 졸졸 따라다니려고 하다니, 정신머리가 있는 것이냐 없는 것이냐!”
“하.”
 
싸늘하게 굳은 얼굴이 하비드를 노려본다.
 
‘죽일까.’
 
엘프는 하비드가 진심으로 싫어지기 시작했다. 

저택의 앞뜰로 가는 길.
복도를 걸어가는 내내 로일렌의 입은 쉴 줄을 몰랐다.
 
“정말 순수하게 놀랐습니다. 고작 3년 동안에 이렇게 엄청난 발전을 이룩하다니요! 마탑의 날고 기는 교수들조차 하지 못할 경지입니다. 아! 저를 포함해서 말이지요.”
“3년이라는 시간이 고작이라는 단어에 포함될 정도는 아니지 않습니까.”
“연구의 진척도가 무지막지하니 이 경우에서는 고작이 맞습니다. 제가 괜히 호들갑을 떠는 게 아닙니다? 이만한 성과를 내시고도 이렇게 겸손하시다니. 이것 참. 주변의 찬사를 받지 못한 천재는 자신을 천재라고 생각하지 못한다는 게 맞는 말인 것 같습니다.”
 
양심에 가시가 돋친다. 마음 같아서는 방금 당신과 이야기를 나눴던 엘프가 내 마법진을 손봐줬다고 말해주고 싶었다.
하나 그럴 수 없는 관계로 입을 꾹 닫고 있으니, 로일렌은 대단한 착각 속에서 말을 이었다.
 
“조금 의외기는 합니다. 현 황제께서 연일 급진적인 정책을 내세우시는 터라 제국의 마법학도 자연히 그쪽으로 발전할 수밖에 없었지 않습니까?”
 
대답을 바라는 것처럼 보여 내가 고개를 끄덕였다.
 
“황제 폐하께서는 세상의 부정한 것들을 모두 없애고 싶어 하시니 말입니다.”
“그렇지요. 관련해서 고문서를 찾아보니 만민과 만마가 에스테반 제국 아래에서 벌벌 떨던 때가 있었다고 하더군요. 현 황제께서는 그것에 큰 감명을 받으신 모양입니다.”
“황제 폐하를 아십니까?”
 
하려는 말이 뭔가. 내가 슬쩍 떠보자 로일렌이 눈웃음을 지었다.
 
“그렇게 많이 알지는 못합니다. 예전에 군사 고문으로서 황제 폐하의 용안을 몇 번 뵌 것이 전부이니까요. 단지 그때의 느낌이 뭐랄까…… 옛 영광을 재현한다면 흐트러진 백성들의 민심이 바로잡힐 거라고 맹신하고 계신 느낌이었습니다.”
“의아하게 들리는군요. 제국은 과거의 발자취를 따라갈 필요가 없습니다. 제국은 여전히 제국으로서 대륙에 군림하고 있습니다.”
“아. 물론입니다. 그냥 저의 생각이 그렇다는 것이지요. 저는 그저 이 나라를 사랑하고 황제 폐하에게 충성을 맹세한 몸으로서 자그마한 의견을 토로한 것뿐입니다.”
 
내가 마뜩찮게 쳐다보자 로일렌이 어깨를 으쓱였다.
 
“말이 옆길로 새버렸군요. 본론만 말씀드리자면 살상 마법을 추구하는 현 제국의 흐름 속에서, 홀로 동떨어진 채 인공 강우 마법을 연구하겠다고 성명하신 테오라드 자작님이 대단하시다는 겁니다.”
 
로일렌의 말대로 현 제국에서 살상 마법을 연구하겠다고 하면 황실에서 좀 더 많은 지원을 해준다. 마법을 완성시켰을 때에 받는 보수도 다른 마법보다는 곱절을 받는다.
제도에 진출하기 위한 실적을 쌓기 위해서라면 살상 마법을 연구하는 것이 당연한 것처럼 여겨지고 있는 시대다. 그렇다고 모두가 시대의 흐름에 순응할 필요는 없었다.
 
“별로 대단한 것은 못 됩니다.”
 
나 또한 시대에 순응하지 못한 사람들 중 한 명이었으니.
일종의 고질병이었다. 다른 사람이 내 마법으로 인해 다치는 모습을 생각하니 도저히 살상 마법을 연구할 마음이 들지 않았다.
그래서 고민 끝에 생각한 것이 인공 강우 마법이었다. 기왕이면 내 마법으로 인해 보다 많은 사람들이 행복해졌으면 했으니까.
막상 연구에 돌입하니 실력이 뒤따라주지 않아서 수많은 좌절을 겪었지만…….
 
“대단한 것이 못 된다라.”
 
로일렌은 내 말을 다르게 해석한 모양인지 진지한 얼굴로 턱을 쓰다듬었다.
 
“대체 어느 정도의 경지에 이르셨기에 이만한 마법의 도식화를 완벽에 가까울 정도로 정립하시고 대단치 않다는 말을 하시는 건지. 미진한 저로서는 감도 잡히지 않는군요.”
“아니. 제 말은 그런 뜻이 아니라…….”
“혹시 마탑에서 교수로 활동할 생각은 없으십니까? 테오라드 자작님 정도면 학생들이 많은 지식을 배워갈 수 있을 겁니다.”
 
흥분해서 그런 건지 아니면 원래 이런 사람인지.
내 말을 아예 안 듣고 있는 것 같아서 절로 한숨이 흘러나왔다.
 
“고마운 말씀이지만 정중히 거절하겠습니다. 저는 데하름 가문의 당주이자 백작 각하를 따르는 부백작이기도 하니 말입니다.”
“그렇군요. 제가 주제넘은 제안을 한 점에 대해 사과드리겠습니다.”
“사과할 필요까지는 없으십니다.”
 
쓰게 웃은 나는 로일렌과 이런저런 이야기를 나누다가 앞뜰에 도착하였다.
앞뜰에는 금줄로 자수된 로브를 입은 황궁 마법사들이 대기하여 있었는데, 로일렌이 그들을 불러 세워 내가 건네준 마법 화지를 펼쳐들었다.
 
“테오라드 자작님께서 완성하신 인공 강우 마법입니다. 오류가 없음을 확인했으니 즉석에서 현상 발현 시험을 진행하도록 하겠습니다. 다들 준비하여 주십시오.”
 
허. 황궁 마법사들은 짐짓 놀란 것처럼 서로를 돌아보며 중얼거리더니 고개를 끄덕이곤 각자의 위치로 돌아갔다.
품에서 완드를 꺼낸 황궁 마법사들이 무어라 주문을 외우자, 잔디밭에 인공 강우 마법의 회로와 기호, 문양이 차례로 새겨진다.
그중에서 가장 젊어 보이는 마법사는 들고 온 가방에서 마석을 꺼내들어 마법진의 문양 위에 하나씩 비치하였다.
한 가지 이상한 점이라면 염동계열의 마법을 사용하여 편하게 옮기면 될 것인데, 넓은 잔디밭을 뛰어다니며 마석을 손으로 직접 옮기고 있다는 것이었다.
그게 의아했던 내가 로일렌을 쳐다보았다.
 
“왜 저러는 겁니까?”
“예? 무슨 말씀이신지?”
“마석 말입니다.”
“아. 마법진에 스며든 마나가 마법 발현 도중 공기 중에 휘발되는 것을 막기 위해서 마석을 통해 붙잡아두는 도정 작업…….”
“그거야 저도 압니다. 왜 저 마법사분이 손으로 직접 마석을 옮기는지 궁금해서 물어본 겁니다.”
“아하. 그게 말이지요.”
 
말하기 부끄럽다는 듯 뺨을 긁적거린 로일렌이 멋쩍게 웃었다.
 
“저 친구가 신참이라서. 보통 신참 딱지를 떼기 전에는 선배들 앞에서 마법을 함부로 쓰면 안 된다고 하더군요.”
“부조리군요.”
“없어져야 할 폐습이지요. 몇 번 건의는 해봤는데 없어질 기미는 안 보이더랍니다.”
 
쯧쯧. 로일렌이 혀를 차는 와중에 멀리 있던 황궁 마법사가 손을 들어 흔들었다. 준비가 끝났으니 현상 발현을 시작하자는 소리였다.
고개를 끄덕인 로일렌이 품에서 완드를 꺼내들어 앞으로 걸어나간다. 그러다 아차 싶었는지 나를 돌아보았다.
 
“우산은 필요 없으십니까? 혹여나 마법에 성공한다면 비가 내릴 터인데.”
“성공한다면 우산이 문제겠습니까.”
“하긴. 틀린 말은 아니지요.”
 
싱긋 웃은 로일렌이 황궁 마법사들과 합류하였다. 그들은 나로서는 이해할 수 없는 여러 이야기들을 주고받은 후 서로의 완드를 마법진의 중앙에 맞추고 영창을 외웠다.
 
우우우웅─
 
완드의 끝자락에 환한 빛이 서리는가 싶더니 마법진의 중앙이 밝게 빛난다.
마법진의 중앙에서 입체적으로 아른거리던 새하얀 빛은 한순간 폭발하듯 회로를 따라 움직였다. 영창은 가속화되고 수 개의 회로는 수십 개의 회로로 나뉘어 거미줄처럼 뻗어나갔다.
그때를 놓치지 않겠다는 듯 마법진의 외곽에 장식된 기호가 가지각색의 빛을 뿜으며 회로의 화력을 증폭시킨다.
마지막으로 17개의 문양이 찬연히 빛나며, 상공을 떠돌던 마나의 기운이 중앙으로 응축된다.
황궁 마법사들과 로일렌은 그 순간을 놓치지 않으며 하늘을 향해 완드를 높게 치켜들었다. 마지막 영창이 더해지고, 조용해진 세상 속에서 불현듯 폭발이 일었다.
 
콰아아아아앙─!
 
“윽!”
 
돌풍을 동반한 폭발이 용오름의 형태로 하늘로 치솟는다.
엄청난 기세로 솟아오른 검은 연기가 하늘에 닿아 물감처럼 번져나갔다. 순식간에 맑은 하늘을 뒤덮은 연기는 먹구름이 되어 사방을 점거하였다.
그리고.
 
투둑─
 
얄팍하게 떨어진 물방울이 손바닥에 닿아 흘러내린다.
성공인가 실패인가. 마법 발현을 끝마친 황궁 마법사들과 로일렌, 그리고 내가 복잡한 심정으로 하늘을 올려다보았다.
그러자 기대에 부응이라도 하는 것처럼 일대에 굵은 빗방울들이 쏟아지기 시작했다.

쏴아아아─

범위는 저택 주변에 국한된 것이 아니었다. 망막 너머에 비친 세상 전부에 비가 내리고 있었다.
 
“아.”
 
빗물에 온몸이 젖어가고 있었지만 전혀 불쾌하지 않았다. 비가 내리는 세상. 우울한 풍경이 내게는 마치 한 폭의 그림처럼 다가오고 있었으니까.
 
“아버지.”

모두가 불가능하다 말하였다.
네 마법은 바보 같은 이상만을 담았을 뿐이라고.
발상부터가 잘못되어 절대 완성할 수 없는 마법이라고.
시간 낭비하지 말고 다른 마법이나 연구하라고.
연구를 도와주러 왔다던 황실의 인원들은 어린 나에게 비난조의 말들만 들려줄 뿐이었다.
때문에 의기소침해진 나를, 아버지는 호탕한 웃음으로 위로해주었다.
 
─ 남들이 너를 의심해도 네가 너를 의심하지는 말거라! 나는 아들을 믿는다! 이 마법이 언젠가 완성되어 황실 녀석들의 콧대를 납작하게 만들어 줄 거라고! 그러니 포기하지 말고 계속 연구해보도록 하자. 아버지와 함께 말이다.
 
오랜 시간 끝에, 오늘로서 증명된 것이다.
바보 같은 이상은 이따금 현실이 될 수 있다는 것을.
 
‘아버지. 드디어 아버지와 함께 꿈꾸던 이상이 이루어졌습니다.’
 
이제 가뭄으로 인해 발생하는 식량난이 없어질 것이다.
가뭄으로 인해 발생하는 다툼이 없어질 것이다.
물을 구하고자 벌이는 싸움이 없어질 것이며, 물 부족 현상으로 인해 촉발되는 전쟁이 사라질 것이다.
그로인해 세상은 좀 더 아름답게 변할 것이었다.
이 비가, 민초들의 눈에서 흐르는 눈물을 가려줄 것이니.
 
“아하하핫!”
 
생각을 끝마친 내 입에서 웃음이 터져 나왔다.
너무 기쁜 나머지 체통이고 뭐고 지킬 필요를 느끼지 못하였다.
나는 다만 양팔을 위로 든 채로 보라는 듯이 웃음을 터트렸다.
내 웃음이 하늘에 닿아, 작고하신 아버지에게 들릴 정도로.
 
 
*
 
 
“이게…… 되긴 하는구나.”
 
베이넌이 검의 품멜에 손을 얹은 채 허탈하게 숨을 내쉬었다. 갑주를 두드리는 빗방울들이 오늘따라 퍽이나 이질적으로 느껴진다.
 
“흐, 흐윽. 가주님께서 드디어…….”
 
옆에서는 응접실 정리를 끝내고 나온 하비드가 손수건으로 눈물을 훔치고 있었다.
 
“크흥!”
 
아니, 이젠 콧물까지 훔친다.
하비드의 오른편에는 엘프가 우산을 든 채로 테오라드를 지켜보고 있었는데, 뭔가 좀 이상하였다.
 
‘……할아범이랑 싸웠나?’
 
엘프가 우산을 오른쪽으로 당긴 채 들고 있었기에 하비드의 왼쪽 어깨가 비에 흠뻑 젖어가고 있었다. 누가 봐도 고의성이 다분하다.
감동에 젖은 하비드는 그걸 눈치 채지 못하는 모양이었지만.
굳이 알려주고 싶은 마음도 없었기에 베이넌은 무신경하게 엘프를 쳐다보았다.
 
“이봐. 오늘은 말썽 안 부리고 일을 잘 했다며? 네 년이 웬일이냐.”
 
격의 없는 말투에 엘프의 귀가 한 번 쫑긋거린다. 엘프는 돌아보지 않은 채 대답했다.
 
“빵만 먹으면 지루하니까요. 그러니 가끔씩은…….”
 
테오라드를 바라보는 엘프의 입가에 묘한 미소가 감돌았다.
 
“과일도 먹어야겠죠.”
 
뭐라는 건지. 칭찬을 했더니 영문 모를 소리를 지껄이고 있으니 뭐라 할 말이 없다.
어깨를 으쓱인 베이넌은 테오라드를 돌아보았다. 기뻐하는 모습을 보고 있으니 저도 모르게 흐뭇한 웃음이 흘러나온다.
아버지가 돌아가신 이후로 저렇게 해맑게 웃는 모습은 본 적이 없었는데.
마법이 완성된 것이 그리도 기쁠까.
 
“좋아 보이네, 도련님.”
 
뭐가 되었든 테오라드가 행복해하는 모습을 보니 마음 한 편이 푸근해지는 느낌이었다.

비는 오 분 정도 더 이어지다 끊어졌다.
마법적인 한계는 아니었다. 애초에 마법의 현상 발현이 가능한지 아닌지에 대해 확인하기 위해서 소량의 마나만 주입한 것이었으니까.
 
“대단합니다. 첫 시도만에 성공할 줄은 몰랐는데.”
 
비에 젖은 머리를 털어낸 로일렌이 감탄하며 중얼거렸다.
그건 나 또한 마찬가지였기에 무어라 해줄 말이 없었다. 나라고 엘프가 이정도로 정교하게 마법진을 고쳤을 줄 어떻게 알았겠나.
로일렌은 내 침묵을 ‘천재의 오만함’ 정도로 해석한 모양인지 허허 웃어보였다.
 
“황제 폐하는 물론이고 황녀 전하께서도 분명 크게 기뻐하실 겁니다. 제가 잘 말해놓을 테니 보수에 관련해서는 걱정하지 마십시오.”
“고마운 말씀이십니다.”
“제가 더 고맙지요. 솔직히 말해 별 소득 없이 돌아갈 거라 생각했는데 이런 대규모 마법을 성공시킬 줄 누가 알았겠습니까? 저는 참으로 복이 많은 놈입니다.”
 
사람 좋은 미소를 지은 로일렌이 완드를 품에 집어넣었다.
 
“감사관의 역할이 끝났으니 저는 이제 가봐야 하겠군요. 저와 황실 사람들이 저택에 오래 머물면 민폐니까요. 아! 제공해주신 다과는 정말이지 맛있게 먹었습니다. 특히 초콜릿이 일품이더군요. 발지엄산 초콜릿은 제도에서도 구하기 힘든 것인데 말입니다.”
“저택을 방문하는 귀빈께 대접해드리기 위해서 재고를 몇 개 쌓아놨습니다. 원하신다면 따로 하나 챙겨드리도록 하겠습니다.”
“하하. 말씀은 감사하지만 거절하겠습니다. 데하름 가문에게, 그리고 테오라드 자작님께 미움을 받고 싶지는 않으니까요.”
 
천연덕스럽게 입 꼬리를 올린 로일렌이 내게 손을 내밀었다.
 
“그럼 저희는 이만 가보도록 하지요. 만나 뵙게 되어 무척이나 영광이었습니다.”
 
내가 손을 마주 붙잡고 가볍게 흔들었다.
 
“저 또한 마찬가지입니다. 로일렌 정교수님.”
“다음에 다시 볼 기회가 있었으면 합니다.”
 
의미심장한 말. 악수를 끝낸 로일렌은 고개를 꾸벅 숙이는 것으로 작별을 고하고 뒤돌아 걸어나갔다.
황궁 마법사들도 내게 각자의 예의를 담아 인사를 건네고는 로일렌을 뒤따라 저택을 나섰다.
덕분에 고요해진 세상 속에서 어디선가 사부작거리며 다가오는 소리가 들려온다. 뒤를 돌아보니 엘프가 양 손을 공손히 모은 채로 시선을 내리고 있었다.
 
“주인님. 저어…….”
 
평소에는 쳐다보기 무서운 얼굴이었지만 오늘따라 유독 아름답고 기특하게 보인다. 내가 엘프의 양 어깨를 붙잡으며 기쁘게 읊조렸다.
 
“고맙다. 네 덕분에 나와 아버지의 비원이 이루어졌어. 일전에 집무실에서 네 뺨을 때린 것은 사과하마. 또한 원하는 게 있다면 얼마든지-”
“주인님.”
 
내 말을 끊은 엘프의 얼굴에 그늘이 진다. 무채색으로 물들어가는 붉은 눈동자가 심히 무섭게 다가왔다. 과장을 조금 보태자면 나를 향한 살의가 깃들어 있는 것처럼 보였다.
 
“주인님께서 무슨 말씀을 하시는 건지 저는 조금도 이해가 되질 않는데요.”
“어, 음…….”
 
엘프는 최대한 돌려 말하고 있었으나 내게는 저게 무슨 뜻인지 한 번에 와닿았다.
‘매도해주는 주인님’이란 역할에 충실하지 못하면 죽이겠다는 소리겠지. 제정신을 차린 내가 식은땀을 흘리며 엘프의 어깨에서 손을 거두었다.
 
“네 년의 더, 덜떨어진 머리로는 이해가 안 되는 게 당연하다. 칭찬을 해줘도 알아듣질 못하니 해줄 필요가 없을 성싶구나.”
 
그제야 엘프가 표정을 풀고 울먹거린다. 속으로 안도의 한숨을 내쉰 내가 턱짓으로 저택을 가리켰다.
 
“할 말이 없으면 방으로 꺼져라. 네 얼굴을 보고 있으니 역겨움이 치미는군.”
“역겨운 얼굴이라 죄송해여어……. 그래도 저, 주인님께 말씀드릴 게 있어서어…….”
“무얼 말이냐?”
“제가 실수로 주인님이 아끼시는 접시를 세 개나 깨트려버렸어요. 저처럼 바보 같고 무능한 노예는 역시 주인님한테 벌을 받아야 해여…….”
 
접시는 또 언제 깨트린 건데 이 미친년아…….
 
“병신 같은 년. 그 건에 관해서는 적절한 체벌을 내릴 것이니 기다리고 있어라.”
 
내 말에 엘프의 울먹임이 멎는다.
어, 왜지? 불안한 침묵이 감도는 공간에서, 나는 내가 내뱉은 말을 천천히 복기하였다.
 
‘이번엔 잘못한 게 없는데?’
 
그도 그럴게 처벌을 하겠다고 했는데 싫어하는 것은 처음이었다.
 
‘연기가 어설펐나?’
 
아니. 그건 아니었다. 엘프를 통해 단련한 경멸과 혐오의 표정은 내가 봐도 깜빡 속아 넘어갈 정도로 완벽하다.
그렇다면 설마 말의 뉘앙스에서 불편함을 느낀 건가? 엘프의 입장에서는 내 비원을 이뤄줄 정도로 대단한 실력을 발휘했는데, 고작 ‘적절한 처벌’이라는 보상에 짜증이 났을 수도 있다.
역시 지금으로서는 그 가능성밖에 없다. 목소리를 가다듬은 내가 재차 말했다.
 
“말이 엇나갔군. ‘혹독한 체벌’을 내릴 것이니 각오하도록.”
 
내 예상이 맞았던 모양인지 엘프가 다시금 울먹거렸다. 천만다행이었다.
 
“시, 싫어여어……! 용서해주세여 주잉님……!”
“용서? 용서는 암퇘지 같은 네 년이 벌을 받고 난 이후에 해도 늦지 않다.”
“하, 하지마안……!”
“징징거리는 목소리가 듣기 싫군. 네 방으로 꺼져라.”
 
보라는 듯이 손을 휘저으니 엘프가 눈물을 찔끔 흘리며 저택으로 걸어갔다. 일단 당면한 위기는 넘긴 셈이다.
그런데 혹독한 처벌이라니. 생각지도 못했던 과제를 떠안은 느낌이라 벌써부터 골치가 아파온다.
 
“도련님!”
 
골머리를 싸매던 와중에 베이넌의 외침을 들려온다. 덕분에 내가 화색하며 그쪽을 돌아보았다. 한량이나 마찬가지인 베이넌이라면 방법을 알고 있을 테니까.
내게 가까이 다가온 베이넌이 답지 않게 인자한 미소를 지었다.
 
“염원하시던 마법을 완성시킨 것에 감축드립니다. 아, 할아범은 감기 기운이 도진 것인지 기침을 내뱉기에 제가 방으로 밀어 넣고 왔습니다.”
“잘했다. 그보다 베이넌, 혹시 여자들이 좋아할만한 물건에 대해서 잘 아는가?”
“예? 여자들이 좋아하는 물건이라니……. 아, 혹시 성인용품을 말하시는 겁니까?”
“성인용품?”
“마녀들이 취급하는 성적인 물건을 말하는 거 아닙니까? 그런데 뜬금없이 그런 건 왜 물어보십니까.”
 
말하기가 곤란하다. 내가 대답 없이 헛기침을 내뱉자, 베이넌이 다 알겠다는 듯 음흉한 미소를 지었다.
 
“하긴. 슬슬 그쪽에 관심을 가지실 때가 되었긴 합니다. 오늘은 늦었고, 내일 제가 아는 마녀의 가게에 도련님을 데려다드릴 테니 걱정하지 마십시오.”
 
나는 아무런 말없이 고개를 끄덕였다.
자의가 아님에도 불구하고 괜스레 얼굴이 화끈거린다.
안 하던 짓을 하려니 죽을 맛이었다.
 
 
*
 
 
늦은 밤.
워프 게이트를 통해 황궁으로 도착한 로일렌은 곧장 베넬리아의 방으로 향했다.
노크를 할 필요는 없었다. 기다리고 있다는 것처럼 문이 열려있었으니.
심호흡을 하고 안으로 들어간 로일렌은 백사자가 그려진 거대한 휘장 앞에 앉아있는 베넬리아를 목격하였다.
그녀는 로일렌이 들어왔음에도 불구하고 관심이 없다는 듯 책상 위의 체스에만 열중하고 있었다.
 
“…….”
 
로일렌은 베넬리아에게 말을 걸려다가, 체스에 골몰하고 있는 모습이 생각 이상으로 진중한 바람에 그만두었다. 다만 황녀의 외양을 살필 뿐이었다.
잿빛이 감도는 검은 머릿결이 허리 아래까지 치렁하게 늘어지고, 무료함을 담아 반개한 눈동자는 찬연한 황금빛을 띈다.
턱선이 갸름하며, 가지런한 속눈썹은 황녀라는 명칭에 걸맞는 기품을 더해주었다.
기품은 단지 얼굴에서만 나오지 않았다. 베넬리아는 현재 제국의 장군들이 입는 군사 제복을 입고 있었음에도 전혀 어설픈 기색이 없었다.
또래의 여식들이 프릴이 달린 드레스를 입으며 남자의 마음을 사기 위해 치장에 힘쓰는 것과는 확실히 궤가 달랐다.
절로 충성을 맹세하고픈 군주의 상이었지만, 한 가지 문제가 있다면 베넬리아의 몸매가 제법 좋은 편인지라 유려한 곡선을 이루는 가슴 쪽에 자꾸만 시선이 간다는 것이다.
 
“불결하게 눈을 굴리는구나.”
 
헙. 놀란 로일렌이 급하게 시선을 올린다. 이쪽을 보지도 않고 어떻게 아는 건지. 헛기침을 하는 것으로 당황한 마음을 추스른 로일렌이 차분하게 말을 돌렸다.
 
“황녀 전하. 체스를 하실 거면 제가 올 때까지 기다리시지 그랬습니까.”
“내키지 않는다. 네놈이랑 대국을 두면 내가 여의하지 못하니.”
“허허. 여의치 않아야 실력이 느는 법입니다.”
“네놈은 내가 말을 꼭 두 번 하게 만드는군. 양학당하기 싫단 소리지 않느냐.”
“양학이라니요?”
 
처음 듣는 말에 로일렌이 두 눈을 끔뻑거리자 베넬리아가 가볍게 혀를 찼다.
 
“대학 마탑의 정교수라는 녀석이 제 학생들의 유행어도 모르면 쓰나. 양학은 양민학살의 준말이다. 상대와 실력차이가 많이 나는 경우에 쓰는 말이지.”
“그게 무슨 망측한……. 학생들의 입단속에 신경을 쓰도록 하겠습니다.”
“두어라. 재미있는 표현인데 굳이 자유를 앗아갈 필요는 없다. 더구나 네가 신경 써야 할 것은 따로 있을 것인데. 최근에 시끄러웠던 불온서적이 하나 있지 않느냐.”
 
탁. 흑의 나이트를 행마하여 백의 비숍을 잡아낸 베넬리아가 백의 입장에서 다음 수를 고민한다.
로일렌은 그 모습을 지켜보며 재차 헛기침을 내뱉었다.
 
“황녀 전하를 모욕하는 외설적인 서적을 작성 및 유출한 범인은 잡아들였습니다. 재판을 남겨두고 있습니다만…….”
“죽이지 말거라.”
“예?”
“범행이 비열한 것을 보면 둘째 오라비의 짓이겠지. 내 평판을 깎아내리려고 뒤에서 수작을 부린 것이 틀림없다. 그걸 제쳐두더라도 나는 해당 서적이 적잖이 마음에 들었다.”
 
로일렌의 이마에서 식은땀이 흐른다.
 
“……혹시 보셨습니까?”
“그래. 소설속의 내가 적장의 포로로 잡혀 삼일밤낮을 강간당하는 장면은 아직도 기억난다. 심리묘사가 탁월하여 제법 꼴리더구나.”
“화, 황녀 전하!”
“놀랄 것 없다. 진심으로 하는 말이니. 물론 범인을 죽이지 말라는 것이지 벌을 주지 말라는 것이 아니다. 놈의 왼쪽 손목과 오른쪽 발목을 잘라라. 마취를 하지 않고 단두대가 아닌 톱으로 말이다.”
 
마취를 하지 않고 손목과 발목을 자르라니. 출혈이나 쇼크로 인해 죽을 가능성이 현저하게 높았다.
만약 죽지 않는다고 해도 반역의 꼬리표를 달고 평생을 불구로 살아야 한다. 손목과 발목이 잘린 죄인이라면 특정하기도 쉬우니 필히 백성들에게 맞아죽을 것이다.
베넬리아는 범인을 살리라고 말했으나 결과적으로는 범인을 죽이는 것에 지나지 않았다.
둘째 오라비에게 경고를 전함과 동시에 자신의 정적들에게 위협을 가하려는 목적인가. 태평한 얼굴로 간책을 꾸미고 있으니 묘하게 소름이 돋는다.
 
“말씀 받들겠습니다.”
“그래야지.”
 
로일렌의 말을 받아치며 베넬리아가 기물을 옮겼다. 그러더니 후후 웃으며 ‘체크메이트’라고 작게 속삭인다. 본인이 본인을 이긴 것에 불과한데도 꽤나 기쁜 안색이었다.
 
“저, 그런데 황녀 전하.”
“말하라.”
“일전에 말하신 데하름 가문의 인공 강우 마법에 대해 보고를 드리려고 합니다.”
“아. 그거야 당연히 실패했겠지. 시간이 촉박하지 않았더냐.”
“아닙니다. 성공했습니다.”
 
성공? 여태껏 체스 판을 보고 있던 베넬리아가 처음으로 고개를 들었다.
 
“성공했다니? 네놈은 지금 내게 농이라도 던지는 것이냐?”
“농이 아니라 진심입니다. 황궁 마법사들과 함께 현상 발현 시험도 마쳤습니다.”
“뭐라?”
 
평온했던 베넬리아의 표정에 파문이 일었다. 경악에 가까운 감정이 의아함을 담아 베넬리아의 마음속을 파고든다.
 
‘대체 어떻게?’
 
부황의 호출에 의해 황궁에 온 레오베르크 백작이 귀에 딱지가 앉도록 테오라드의 이야기를 떠벌리기에, 반쯤 장난삼아 데하름 가문에 연구 보고를 올리라는 서신을 보냈었다.
연구의 진척도가 형편없으면 레오베르크 백작을 견제할 구실이 생기고, 진척도가 있다고 하면 황실에서 해당 마법을 사들여 제대로 연구하면 되었으니까.
그런데 인공 강우 마법을 완성했다니. 삼년 전의 연구 기록은 분명 오류투성이의 형편없는 마법진이었을 텐데.

‘어쩌면.’
 
그 모든 게 눈속임에 불과하였을지도 모른다. 연구는 진작에 완성되었으나 적절한 때가 되기 전까지 고의로 성과를 밝히지 않은 것이리라.
이유는? 베넬리아가 알기로 데하름 가문의 전대 가주는 급병으로 돌아갔다. 만약 테오라드가 연구의 실적을 홀로 오롯이 독점하기 위해서 전대 가주가 죽을 때까지 기다린 거라면…….
 
“하하핫.”
 
베넬리아의 입에서 실없는 웃음이 흘러나왔다.
테오라드에게서 자신과 비슷한 면모를 발견하였기 때문이다.
 
‘교활한 홍관조 같으니.’
 
야망을 꿈꾸는 젊은이를 어찌 싫어할 수 있을까. 주구장창 남의 눈치나 보는 대신들과 환관들에 비교하면 꽤나 강단 있는 남자였다.
 
‘레오베르크 백작이 왜 그렇게 칭찬을 일삼았는지 알만한 대목이군.’
 
그러나 원석인지 아닌지는 겉에 묻은 불순물을 털어내 봐야 아는 법. 베넬리아는 속단하지 않으며 로일렌을 응시하였다.
 
“흥미가 생겼다. 이리 와서 앉아라. 테오라드 데하름에 관한 이야기를 좀 더 들어보도록 하지.”
 
황녀 전하가 이토록 타인에게 관심을 가진 적이 있었던가. 로일렌은 의아해하면서도 베넬리아의 요청에 기꺼이 응하였다.

다음날, 펠가로인 백작령 붉은 깃털 거리.
 
“여기입니다. 아마 백작령 안에서 이만한 가게를 찾기는 힘들 겁니다.”
 
베이넌은 약속대로 나를 마녀의 가게에 데려다주었다.
규모가 그리 커보이지는 않았지만 가게의 간판만은 심각할 정도로 눈에 잘 띄었다.
 
[마녀의 도구로 당신의 연인을 성노예로 만들어보세요!]
 
노골적이다 못해 망측하기까지 한 문구가 눈살을 찌푸리게 만든다.
아무리 매춘과 퇴폐적인 오락이 성행하는 붉은 깃털 거리라고는 하지만 이건 너무 나간 게 아닌가.
내가 선뜻 발걸음을 옮기지 못하고 있으니 베이넌이 내 어깨를 감싸며 가게의 문고리를 붙잡았다. 덕분에 나는 깜짝 놀라고 말았다.
 
“베, 베이넌! 나는 아직 마음의 준비가……!”
“무슨 첫날밤 치르는 여식 같은 말을 하고 계십니까. 오자고 하실 땐 언제고.”
“오해다! 아까도 말했지만 나는 내가 원해서 오고 싶다고 한 게 아니라……!”
“예에. 숫총각들이 다 그딴 소리 하면서 가게에 입장하곤 합니다. 도련님도 별 다를 건 없네요. 크게 특이한 가게는 아니니까 너무 긴장하지는 마시고요.”
 
장난어린 얼굴로 나를 쳐다본 베이넌이 문을 확 열어젖힌다.
걱정되는 마음에 눈을 질끈 감았다가 뜬 나는, 다른 의미로 당황하고 말았다.
 
‘……어?’
 
열린 문 너머로 보이는 가게의 풍경은 내가 상상했던 것과는 사뭇 달랐다.
온갖 야한 물건들이 즐비하게 전시되어 있을 거라는 내 생각과는 달리, 두개골 모양의 장식품이나 저주인형과 같은 오컬트적 인테리어가 가게를 꽉 채우고 있을 뿐이었다.
간판을 못 보고 들어왔다면 평범한 마녀의 집이라고 생각했을지도 모른다.
성인용품을 판다던 가게가 맞나? 조금 혼란스러운 마음속에서 앞으로 몇 걸음 나아가니 구석진 공간에서 누군가가 뚜벅뚜벅 걸어온다.
 
“베이넌? 옆의 그 잘생긴 남자는 누구야?”
 
검은 머릿결을 흐트러지게 늘어놓은 묘령의 여인이, 흑연처럼 새까만 눈동자로 나를 응시하고 있었다.
프릴이 달린 고딕 드레스를 입은 채 손에는 파이프 담배를 들고 있는 모습이 꽤 이질적으로 다가온다.
베이넌은 여인이 익숙한 모양인지 웃으며 인사를 건넸다.
 
“오랜만이다, 드레메스.”
“응. 오랜만. 그런데 옆에 따먹고 싶게 생긴 남자는 누구냐니까?”
 
언행이 천박하다 못해 당황스럽다. 내가 무어라 말하려고 하자 베이넌이 내 앞을 가로막았다. 일단은 자기한테 맡겨달라는 것처럼 보였다.
 
“어허. 말조심해. 이분은 데하름 가문의 테오라드 도련님이시니까.”
“테오라드? 그게 누구였더라.”
 
지극히 오만한 시선으로 내 위아래를 훑어보던 드레메스가 파이프 담배를 입에 물었다. 담배를 입에서 떼어내며 연기를 후 불어낸 드레메스는 알았다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
 
“기억났어. 착해빠진 숫총각이지? 약혼녀가 애가 타겠어. 너처럼 고지식하게 무던한 스타일은 답답한 법이거든. 잘생기지만 않았어도 여자한테 인기 없었을 타입이네.”
“드레메스.”
“왜?”
“좋은 말로 할 때 예의를 지켜.”
“싫어. 데하름 가문의 당주면 뭐 어쩌라는 건데. 인간들이 만든 계급을 우리 마녀들이 대우해줄 필요는 없잖아? 거기다 나는 ‘독월(讟月) 조합’의 수장을 겸임하고 있어. 너라면 이게 무슨 뜻인지 잘 알지?”
 
독월 조합이라면 나도 잘 알고 있다.
풀어 설명하자면 ‘원망하는 달’이란 뜻으로, 과거 교단에서 행했던 마녀 사냥에 대한 분노를 아직까지 잊지 않은 집단이다. 또한 마녀 사회에서 가장 큰 규모를 이루고 있는 조합이었다.
그런데 독월 조합의 수장이 왜 성인용품점 가게를 운영하고 있는가. 내 의문은 베이넌의 다음 말에 의해서 해소되었다.
 
“돈 나갈 곳이 많은 거지라는 뜻이겠지. 안 그러냐?”
“……베이넌. 너는 여자로 태어났으면 마녀가 됐을 거야.”
“미안한데 나는 빛의 신을 믿고 있어서. 마녀가 됐으면 자살했을 걸?”
“진짜 나빠. 그냥 나가죽어 병신아.”
“병신은 우리 도련님을 욕보인 네가 병신이고.”
“이, 이 개자식이…….”
 
파이프 담배를 든 드레메스의 손이 부들부들 떨린다.
둘 사이가 꽤나 친하다는 건 알겠는데, 중간에 낀 내가 괜히 머쓱해진다.
베이넌은 그런 내 눈치를 보며 어깨를 으쓱였다.
 
“그래서 장사 할 거야 말 거야? 우리 도련님이 순둥이처럼 보여도 능력은 좋아서 가문에 돈이 꽤 많거든? 우량 고객 놓치기 싫으면 그 건방진 태도부터 고쳐.”
“너, 내 친구 맞아?”
“왜 이래. 우리 섭섭하게 굴지 말자고. 나는 네 친구이기 이전에 도련님의 가신 기사잖아. 너도 지금은 마녀이기 이전에 성인용품점 사장이고. 공과 사는 구별해야지.”
“짜증나…….”
 
눈살을 찌푸린 드레메스가 뒤돌아 걸어갔다.
화가 나서 뒷문을 통해 그대로 나가는 건가 싶었는데, 구석진 곳에서 나무 테이블을 끌고 오더니 사람 수에 맞춰 의자 세 개를 가져와 테이블 앞에 놓았다.
이어 드레메스가 손가락을 까딱이자, 가게에 마련된 작은 주방에서 물수건이 날아와 손에 잡힌다.
 
쓱쓱─
 
물수건으로 테이블까지 열심히 닦은 드레메스가 의자에 걸터앉았다.
그러더니 나랑 베이넌을 번갈아 바라본다.
 
“뭐해? 손님으로 왔으면 멀뚱거리지 말고 앉아.”
 
자존심보다는 돈이 먼저인 타입이구나.
작게 웃은 내가 드레메스의 반대편에 앉았다.
베이넌도 자연스레 내 옆에 앉더니 돌연 거드름을 피웠다.
 
“쩝. 저택에서 여기까지 왔더니 목이 좀 마르네. 뭔가 마실 거 없냐?”
“닥쳐 베이넌. 너는 내 손님 아니야. 테오라드가 내 손님이야.”
“도련님도 나랑 똑같이 생각하실 걸? 안 그렇습니까?”
 
그러고 보니 목이 좀 마른 것 같기도 하고.
내가 별 생각 없이 고개를 끄덕이자 베이넌이 드레메스를 향해 승리자의 미소를 지었다.
 
“봤지? 간단하게 커피 두 잔 타와.”
“알았으니까, 넌 주둥이 좀 다물어.”
 
드레메스가 손을 들어 몇 번 휘젓자 주방에 있던 컵과 스푼이 두둥실 떠오른다. 그걸 본 베이넌이 건수를 잡았다는 것처럼 혀를 쯧 찼다.
 
“손님 앞에서 건방지게 마법 쓰게 돼있냐? 직접 가서 타와. 빨리.”
“싫어. 내가 왜 그래야 하는데?”
“너 저번에 염동 유지 못해서 설탕 엄청 들이부은 거 기억 안 나? 그때처럼 실수 안 한다는 보장이 있냐? 그냥 갔다 와. 오래 걸리는 것도 아닌데.”
 
드레메스가 베이넌을 세차게 노려본다. 언뜻 살기가 흘러나올 정도로 흉흉한 시선이었지만 베이넌은 딴청을 피우며 휘파람이나 불었다.
결국 백기를 든 것은 드레메스였다.
 
“지랄이야 진짜…….”
 
드르륵. 의자에서 일어난 드레메스가 주방으로 걸어가서 손으로 직접 커피를 타기 시작했다.
그 모습을 잠시 지켜보던 내가 베이넌의 옆구리를 툭 두드렸다.
 
“베이넌.”
“예 도련님. 왜 그러십니까?”
“대체 독월 조합장이랑 어떻게 아는 사인가?”
“아. 제가 용병 생활을 전전할 때 일적으로 만난 적이 몇 번 있습니다. 그때 우연찮게 술친구가 돼서 지금까지 인연이 닿은 거고요. 성질이 좀 더럽긴 한데 나쁜 마녀는 아니니까 크게 걱정하실 필요는 없습니다.”
 
확실히. 독월 조합원들은 반인류적인 사상이 강하다고 들었는데, 정작 그 우두머리를 자처하고 있는 드레메스는 성격이 조금 까칠한 마녀에 불과하였다.
본심을 숨기고 있는 것인지 아닌지는 지금으로서 알 방법이 없지만, 인류 전체를 악으로 보고 불특정 다수에게 분노를 표출하는 부류는 아닌 것으로 보였다.
 
“그런데 베이넌. 지금 보니까 성질은 네가 더 더러운 거 같은데.”
“예? 오해십니다. 저는 지금 도련님을 위해서 꼬장을 부리고 있는 거라고요.”
“나를 위해서?”
“그렇습니다. 도련님은 잘 모르시겠지만 마녀라는 족속들은 첫 만남에 위계 서열을 잡아두지 않으면 두고두고 낮잡아봐요. 그래서 도련님이 만만한 사람이 아니라는 인식을 드레메스에게 박아주고 있는 겁니다.”
 
……말은 그럴싸한데 정말 나를 위해서 심술을 부리는 게 맞나?
그냥 내 위세를 등에 업고 친구를 괴롭히는 것으로 보여서 마음이 영 편치 못하다. 그래도 베이넌이 내게 거짓을 고하는 사람은 아니었으니 한 번 믿어보기로 하였다.
 
“자, 커피.”
 
어느새 커피를 타온 드레메스가 나와 베이넌에게 잔을 건넨다.
내가 잔을 받아들고 고마움을 표하자 드레메스가 시큰둥하게 고개를 끄덕인다.
 
“이제 말해봐. 원하는 성인용품이 뭐야?”
 
원하는 성인용품? 그런 걸 물어봐도 내가 대답할 수 있을 리가 없었다. 애초에 성인용품에 관해서는 문외한이기도 하고.
 
“잘 모른다.”
“몰라? 설마 너, 이런 곳 처음 오는 거?”
“처음이면 안 되나?”
“아니. 그건 아니지만…….”
 
이야기가 길어질 것처럼 보였는지, 드레메스가 반대편 의자를 꺼내 앉았다.
 
“그럼 대략적으로라도 어떤 걸 원하는지 말해봐. 거기에 맞춰서 줄 테니까.”
“대략적으로…….”
 
엘프가 어떤 성인용품을 좋아할 것인가. 나는 지금까지 엘프를 매도했던 방식을 모두 떠올린 후 고민을 끝맺었다.
 
“일단 피가 나오면 절대 안 된다. 신체에 위해를 가해도 괜찮지만 상처를 입혀서는 안 돼.”
“다른 건?”
“기왕이면 육체적인 쾌락을 줌과 동시에 정신적으로도 괴롭힐 수 있는 용도가 괜찮을 것 같군. 그렇다고 너무 가학적이면 안 된다.”
“까다롭네. 확실히 하기 위해서 하나만 더 물어볼게.”
 
드레메스가 다리를 양쪽으로 벌리고 치마를 들췄다. 덕분에 가터벨트 스타킹과 도끼 자국이 선명한 검은색 팬티가 적나라하게 보이고 말았다.
 
“여기에 박는 건?”
 
망측하여 보고 있기가 힘들다. 내가 의도적으로 고개를 들어 드레메스의 눈을 마주보았다.
 
“……아마 싫어할 거 같은데.”
“확신은 없어?”
“성인용품을 써보는 건 처음이다.”
“흠. 그럼 용두(龍頭)는 서비스로 줄게.”
“용두라니?”
“받아보면 알아. 좋아할지 말지는 네 연인한테 직접 물어보고. 나머지는 요즘 잘 나가는 물건들 중에 몇 개 추려서 사용 설명서랑 같이 동봉해서 줄게.”
 
드레메스가 치마를 놓고 손가락을 까딱거린다. 그러자 수납장에서 수정구슬과 작은 종이가 허공을 날아와 드레메스의 손에 안착하였다.
드레메스는 당연한 것처럼 그 두 개를 내게 내밀었다.
 
“내 표식이 새겨진 수정구슬은 위치 치환용이야. 성인용품을 다 포장하면 내가 마법으로 보내줄 테니까 평평한 곳 위에 놔둬. 오늘 안에는 보내줄게. 종이는 내 명함. 가게에 찾아오기 귀찮으면 명함을 태워줘. 바로 날아갈 테니까.”
“대금은?”
“네 가문에 청구할게. 돈이 당장 급한 것도 아니라서. 청구 대금 명목은 ‘생활 마도구 구매’로 해놓을 테니까 쪽팔릴 일 없을 거야.”
 
역시. 한두 번 팔아본 솜씨가 아니다.
고개를 끄덕인 내가 수정구슬과 명함을 받으려는 순간, 베이넌이 불쑥 끼어들었다.
 
“잠깐. 드레메스.”
“왜 또?”
“너 아까부터 말이 되게 짧다? 도련님이 네 친구야?”
 
드레메스의 이마에 격자로 힘줄이 돋아난다.
 
“베이넌. 그만 까불어. 나 사람 죽여본 적 있는 여자야.”
“나는 없는 줄 아냐? 내가 용병 생활할 적에는 포크로도 사람 멱을 땄어.”
 
잠시간의 침묵. 살얼음판처럼 싸해지는 분위기 속에서 베이넌이 보라는 것처럼 능청을 부렸다.
 
“알겠다. 말투까진 뭐라 안 하겠는데 도련님을 부르는 명칭에는 경의를 가져라. 싫으면 뭐, 우량 고객 하나 잃는 셈 치던가. 가게는 여기 말고 더 있으니까 우린 손해 볼 거 없어. 안 그렇습니까, 도련님?”
 
왜 날 끌어들이는 건지.
갑질은 그쯤 하라고 말하려는데, 그보다 먼저 드레메스가 입을 열었다.
 
“나, 나는……. 마녀는 인간을 섬기지 않아.”
“누가 섬기라고 하냐? 명칭만 좀 조심하라고.”
“그건…….”
 
드레메스의 얼굴에 들어선 수심이 깊어진다. 자존심이냐 돈이냐. 한참을 고민하던 드레메스가 내게 어그러지는 미소를 지었다.
 
“아, 앞으로 잘 부탁할게요. 테오라드… 도련님…….”
 
드레메스는 결국 자본에 굴복하고 말았다.

스테인드 글라스를 투과한 햇볕이 어스러지게 내리쬐는 성당.
수많은 신도가 지켜보는 가운데, 교구장 주교 레비함이 경건한 태도로 성경을 덮었다.
 
“이로서 정기 예배를 끝마치겠습니다. 빛의 신 카라티아스님께 항상 고마운 마음을 가지며, 이웃에게 복음을 전하고 빈민에게 은혜를 베풀도록 하십시오.”
 
말을 끝마친 레비함이 양 손을 모은 채 짧게 읊조렸다.
 
“아멘.”
 
레비함의 선창에 신도들이 고개를 숙이며 똑같이 외친다.
예배를 끝마친 신도들이 자연스레 자리에서 일어나 성당을 하나 둘 나가기 시작하자, 경건함에 어수선한 분위기가 섞인다.
레비함 또한 성당을 떠나기 위해 설교대에서 개인 물품을 갈무리하는 찰나, 검은 사제복을 입은 이단 심판관이 곤란한 얼굴로 다가왔다.
데하름 가문의 저택에 파견을 갔었던 함타르신이었다.
 
“저, 주교님.”
“아! 함타르신 사제님.”
 
레비함은 특유의 친절한 미소를 지으며 함타르신을 마주하였다.
 
“저에게 무슨 볼 일이라도 있으신가요?”
“그것이……. 주교님께서 오늘 데하름 가문의 저택에 방문하실 요량이라 들었습니다.”
“아, 맞습니다. 어제 데하름 가문의 저택에서 발생한 엄청난 마법에 대해 궁금한 점도 있고, 신실한 신도이신 테오라드 가주님께 인사도 드릴 겸 말이지요.”
 
신실한 신도라는 말에 함타르신의 미간이 좁혀진다.
엘프의 표식이 몸에 남아있는 이상 진실을 말할 순 없겠지만, 존경하는 주교님이니만큼 어느 정도의 경고는 해주고 싶었다.
 
“제 개인적인 견해입니다만, 데하름 가문에 발을 들이시는 건 좋지 못한 생각인 것 같습니다.”
“좋지 못한 생각이라…….”
 
으음. 턱을 쓰다듬은 레비함이 순진함을 담아 되물었다.
 
“함타르신 사제님이 어째서 그렇게 생각하시는지 알 수 있을까요?”
“……감이 좋지 않아서 그렇습니다.”
“감이라.”
 
레비함이 고개를 갸웃거렸다.
 
“신명을 받드는 이단 심판관이 단순히 감이 좋지 않아서 제 발걸음을 막아서려는 건가요? 합당한 이유라고는 생각되지 않습니다. 아니면, 저택에서 제가 모르는 모종의 거래가 이루어지기라도 한 걸까요?”
 
함타르신의 어깨가 움찔 떨린다.
레비함이 자신을 떠보고 있다는 것 같았기 때문이다.
웃는 낯의 이면에서 의심에 대한 어떠한 명징함이 깃들어 있는 것이 느껴진다.
그러나 자세한 내막까지는 알지 못할 것이다. 단지 저택에서 ‘어떠한 일’이 일어났다는 걸 눈치 채고 있을 뿐.
 
‘막아야 한다…….’
 
아무리 신성 마법에 특출 난 레비함 교구장 주교라고 해도 그 무지막지한 엘프의 상대가 될 수 있을 리가 없었다.
엘프를 막기 위해서는 최소한 교단의 신성 기사단…….
혹은 교황 성하나 성녀 예하께서 친히 저택에 발을 들이시어 부정한 것을 소탕하는 방법밖에 없었다.
그럼에도 불구하고 함타르신은 차마 입을 뗄 수가 없었다. 엘프가 서늘한 안색으로 자신에게 전했던 경고가 도저히 잊히지가 않았기 때문이다.
 
─ 이걸로 나는 언제든지 너를 죽일 수 있어. 관념을 신으로 믿는 나부랭이야. 이게 무슨 뜻인지 알겠어?
 
각인된 기억이 양심을 뒤덮는다.
아이러니하게도 함타르신은 가장 신성한 공간인 성당에서, 거짓말을 일삼는 죄악을 행하는 것보다 엘프의 말을 거스르는 것을 더 두렵게 느끼고 있었다.
때문에 함타르신은 주교의 선택을 막을 수 없었다.
 
“……저택에서는 아무 일도 없었습니다.”
 
신명이 목숨보다 중요하다고 생각해왔으나, 정작 목숨이 걸리니 그렇게 행할 수가 없었다.
 
“그래도 조심하십시오. 주교님.”
 
목소리의 떨림을 고개를 숙이는 것으로 감춘다.
레비함은 함타르신의 행동에서 의심을 확신으로 바꾸었으나 내색하지는 않았다.
애초에 레비함이 데하름 저택에 방문하려는 목적은 신실했던 이단 심판관을 겁쟁이로 만들어버린 ‘무언가’에 대해서 명확한 증거를 포착하기 위함이었으니까.
 
“예. 조심하겠습니다, 함타르신 사제님.”
 
대마법의 발현에 대해 논의하고자 함은 어디까지나 저택 방문을 위한 명분에 지나지 않는다.
만약 테오라드가 함타르신을 겁박하여, 구주의 종이여야 할 사람을 제멋대로 부리려고 한 게 사실로 밝혀진다면 응당 천벌을 받아야 하였다.
빛의 신께서 그걸 원하고 계실 테니까.
 
“혹여나 너무 걱정은 하지 마십시오.”
 
레비함이 인자한 얼굴로 뒤편을 올려다보았다.
성당의 천장까지 닿는 거대한 여신상이 신성함을 담아 이쪽을 굽어보고 있는 게 보인다.
그 장엄한 광경 앞에서 레비함은 확신을 담아 읊조렸다.
 
“빛의 신께서는 믿는 자를 배신하지 않으십니다.”
 
 
*
 
 
“푸하하핫!”
 
저택으로 돌아가는 마차 안에서, 베이넌이 돌연 웃음을 터트렸다.
뭐가 그리 웃긴지 허벅지까지 퍽퍽 두드리면서 눈물을 훔친다.
 
“……미친 것이냐.”
“아니. 웃기지 않습니까, 도련님.”
“뭐가?”
“드레메스 그 년이 도련님한테 존댓말 하는 것 말입니다. 아쁘로 잘 뿌탁할께용 도련닝……. 푸흐흡!”
 
성대모사가 너무 과장된 거 아닌가. 내가 마뜩찮게 쳐다보고 있으니 베이넌이 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내고는 호흡을 진정시켰다.
 
“아무튼 덕분에 재미 좀 봤습니다. 감사합니다, 도련님.”
“재미라니? 자네가 말하기로 마녀들은 첫 만남에 위계 서열을 잡아놔야 한다고 심술을 부린 거라면서.”
“그것도 맞는데, 재미있었던 것도 사실이니까요. 드레메스 그 년 지금 가게에서 온갖 욕이란 욕은 다 지껄이면서 입으로는 불을 내뿜고 있을 겁니다. 과장을 조금 보태자면 조만간 저를 죽이러 올지도 모르겠네요.”
“……널 죽이러 오면 곤란한 게 아닌가?”
 
내 의문에 베이넌이 피식 웃어보였다.
 
“죽이러 와도 죽일 수는 없을 겁니다. 마녀는 자신의 ‘친구’에게 위해를 가하지 않아요. 마녀 사회에서는 일종의 불문율 같은 거라서.”
“그건 처음 들어보는 소린데. 마녀와 친구가 되기가 어렵나?”
“음. 어렵다면 어렵지 않겠습니까? 옛날에 교단에서 행했던 마녀 사냥에 다른 사람들도 가담했다고 들었으니까요. 그래서 마녀들은 기본적으로 인간을 좋아하지 않습니다.”
“그런데 베이넌 자네는 잘도 마녀와 친구가 됐군. 둘 사이에 어떤 사연이 있는 건가?”
“그게. 설명하자면 긴데……. 별 재미는 없는 이야기니 듣고 싶지 않으실 겁니다. 그보다 제가 도련님에게 오크 따먹은 이야기를 들려줬었습니까?”
 
능구렁이 같은 놈. 화제를 돌리는 게 능통하다 못해 숨 쉬듯 자연스럽다. 거기다 여기서 제일 큰 문제는 ‘오크를 따먹은 이야기’가 엄청나게 궁금하다는 것이었다.
그러나 나는 명망 높은 데하름 가문의 당주이자 백작 각하의 신임을 받는 부백작. 체통을 위해서라도 선뜻 궁금하다고 말할 수 없었다.
대신 은근한 눈짓을 보내는 것으로 약소한 티를 낼 뿐이었다.

“말씀드려도 되겠습니까?”
“정 말하고 싶다면.”
“흐흐. 알겠습니다.”
 
좌석에 등을 기댄 베이넌이 그때의 상황을 떠올리며 말했다.
 
“제가 용병 생활을 할 적에, 그러니까 오크 정벌 전쟁으로부터 한참 전 이야기입니다. 그때 제가 여러 의뢰들을 닥치는 대로 수주하고 다녔는데, 어느 날 인근 산의 오크 부족을 퇴치해달라는 의뢰가 온 겁니다.”
“그래서?”
“저 혼자서는 도저히 해결할 수 없다고 판단해서 실력 있는 모험가들을 불러 모았죠. 마법사도 한 명 끼어있었나 그랬을 겁니다. 근데 막상 가보니까 오크가 너무 강한 겁니다. 그때 제 실력이 허접하기도 했고.”
 
베이넌이 혀를 쯧 차며 말을 이었다.
 
“결국 대패한 저희는 오크 부족의 인질로 잡히고 말았습니다. 이대로 죽겠구나 싶었는데 부족의 족장이 암컷 오크인 게 아니겠습니까? 그래서 제가 기지를 발휘했습니다.”
“베이넌. 너 설마…….”
“예. 한 판 뜨자고. 내가 너를 만족시켜주면 우리를 살려서 보내달라고 고래고래 소리를 쳤습니다. 부족장은 내가 웃겼던 모양인지 그날 밤 시중을 들게 해주더군요. 그런데 막상 족장의 움막에 들어가니 걱정이 엄습하더라 이겁니다.”
 
슬슬 듣기가 곤란해진다.
 
“인간의 자지 크기로 어떻게 그 거대한 년의 장단을 맞춰주겠습니까? 제가 작은 편은 아니지만 그렇다고 오크 년을 뿅 가게 만들 정도는 아니거든요. 그래서 도구를 이용하자고 마음먹었습니다. 마법사의 지팡이를 빌려서 제 자지에 고정시킨 후 필사의 생존 섹스를…….”
 
더 이상 못 들을 것 같아서 내가 손을 들어 제지하였다.
 
“그쯤하지.”
“예? 지금부터가 재밌는 부분인데. 이거 이래봬도 용병들 사이에서 꽤나 유명한 일화입니다?”
“유명하고 자시고 네가 살아서 이곳에 있다는 것 자체가 다음 내용을 유추할 수 있게 해주지 않더냐. 듣지 않아도 될 부분을 듣고 싶지는 않다.”
 
뺨을 긁적인 베이넌이 시큰둥하게 고개를 끄덕였다.
 
“도련님이 그렇게 생각하신다면야, 뭐.”

딱히 내가 아니더라도 오크를 범한 이야기를 그리 자세히 듣고 싶은 사람은 없을 것이다.
괜히 속이 더부룩한 바람에 나는 고개를 돌려 창밖을 응시하였다. 안면에 불어오는 바람을 느끼며 혼란스러워진 마음을 진정시켰을 쯤.
 
덜컹─!
 
마차가 멈추며 마부가 문을 열어주었다.
 
“가주님, 기사님! 도착했습니다.”
“그래. 수고했다.”
 
베이넌이 수정 구슬을 들고 먼저 내린다. 뒤따라 내린 나는 베이넌의 옆을 걸으며 저택의 입구로 향했다.
시선은 베이넌이 들고 있는 수정 구슬을 향한 채였다. 마녀의 표식이 새겨진 수정 구슬을 보고 있으니 괜히 호기심이 동한다.
 
“그런데 베이넌. 과거 교단과 마녀들이 큰 싸움을 벌였는데, 교단 사람들이 상주하는 영지에서 마녀들이 장사를 해도 되는 건가?”
“크게 상관은 없을 겁니다. 발푸르기스의 밤에서 서로의 자유를 인정하였으니까요. 물론 교단의 사람들에게 마녀와 거래를 한다는 걸 들키면 여러 오해를 받긴 할 겁니다.”
“오해라면?”
“보통은 훈계 차원에서 끝나겠지만 종교에 독실한 분에게 걸린다면 이단으로 몰아갈 빌미를 제공하는 것……?”
 
베이넌이 말을 멈추고 우두커니 멈춰 선다.
나 또한 자연히 걸음을 멈추고 베이넌의 시선을 쫓았다가, 얼음장처럼 굳어버리고 말았다.
 
‘레비함 주교님?’
 
새하얀 사제복을 입고, 목에 청색의 영대(領帶)를 두르고 있는 레비함이 앞뜰에 새겨진 마법진을 살펴보고 있었다.
영대를 벗지 않고 온 것은 성무 집행을 하러 왔다는 소린가?
물론 평소에도 예배를 끝마친 상태로 돌아다니기는 하신다만 지금 상황은 상당히 난처하였다.
그도 그럴게 우리는 지금 마녀의 표식이 찍힌 수정 구슬을 들고 있었으니까.
 
“어……. 이쪽을 보신 것 같은데요, 도련님.”
 
설상가상으로 레비함이 우리를 발견하였다.
가볍게 손을 흔들며 웃는 모습을 보니 소름이 다 끼쳐왔다.
침을 꿀꺽 삼킨 내가 최대한 침착하게 말문을 열었다.
 
“베이넌. 나는 가문의 위상과 식솔들의 안전을 그 누구보다 위하는 사람이다. 설령 내가 죽더라도 가문의 명예와 식솔들의 목숨은 보장되어야 한다고 생각하고 있어.”
“그거야 저도 잘 압니다.”
“그렇기에 가끔은 공리(公利)를 위해서 어느 한 명은 희생해야 한다고 생각하네.”
“도련님? 무슨 말씀이신지 잘…….”
 
이해하지 못하여도 괜찮다. 내가 베이넌을 돌아보며 진중한 어투로 말했다.
 
“그러니 지금부터 그 수정 구슬은 자네가 산 것이네.”
 
베이넌은 약 3초 뒤, 어처구니없는 표정으로 되물었다.
 
“……제가요?”

베이넌은 멍하니 수정 구슬을 내려다보고, 다시 고개를 들어 나를 쳐다보고는 이해가 안 된다는 것처럼 입을 열었다.
 
“혹시 주교님한테 제가 이걸 샀다고 말하라는 겁니까?”
“그게 아니다. 그러면 네가 교단의 의심을 사지 않겠는가.”
“그럼 방금 하신 말씀은?”
 
내가 레비함의 눈치를 살피며 말했다.
 
“그저 네 물건처럼 간수하라는 것이다. 내가 주교님의 시선을 끌 터이니 그 틈에 수정 구슬을 들고 저택으로 들어가라. 그대로 집무실까지 가서 수정 구슬을 집무 책상 위에 올려놓으면 될 거다.”
 
지금 레비함의 위치에서 베이넌의 손에 들린 수정 구슬을 볼 수는 있겠지만 마녀의 표식까지는 확인할 수 없을 것이다.
그 점을 노려서 이걸 ‘관상용으로 산 평범한 수정 구슬’로 둔갑시킬 필요가 있었다.
가까이서 확인하지 않으면 모를 것이니, 시야의 사각을 이용하여 베이넌을 재빨리 저택 안으로 밀어 넣으면 모두가 행복한 결말이 완성된다.
내 설명을 이해한 베이넌이 걱정스러운 얼굴로 수정 구슬을 품에 숨겼다.
 
“나쁘진 않은데 그러면 도련님이 위험에 노출되는 거 아닙니까? 제가 수정 구슬을 들고 가다가 들키는 순간 도련님의 계획이 다 들통 나고 말 텐데요? 성직자를 속이는 것은 중죄지 않습니까?”
“앞서 말했지 않느냐. 공리를 위해서라면 어느 한 명은 희생해야 한다고. 만약 들킨다면 내가 감수하도록 하겠다.”
“아. 그래서…….”
 
베이넌이 탄식을 내뱉으며 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 도련님께서 시선을 끌어주신다면 최대한 빠르게 저택 안으로 들어가 보도록 하겠습니다.”
“그래. 믿고 맡기마.”
 
나와 모종의 시선을 주고받은 베이넌이 레비함의 눈치를 보며 슬금슬금 저택으로 걸어간다.
반대로, 나는 크게 웃으며 레비함에게 다가갔다.
 
“하하하! 레비함 주교님! 오랜만입니다!”
 
베이넌을 의심스럽게 주시하던 레비함이 내 쪽을 돌아본다.
나를 마주한 레비함의 입가에 싱그러운 미소가 걸렸다.
 
“예. 말씀 주신 것처럼 오랜만에 얼굴을 보는군요. 그간 잘 지내셨습니까?”
“저는 별 탈 없이 잘 지냈지요. 빛의 신께서 가문을 잘 보살펴주신 덕분입니다.”
“다행입니다. 그보다 저 기사 분은 무슨 일이 있으시기에 발걸음을 저리 빨리하시는…….”
 
레비함의 시선이 베이넌 쪽으로 기운다. 돌아보는 순간 낭패였음으로 내가 급하게 말을 꺼냈다.
 
“아! 호, 혹시 마법 때문에 오셨습니까?”
“마법이요? 아.”
 
레비함이 잠깐 잊고 있었다는 듯 잔디밭에 새겨진 마법진으로 시선을 돌렸다.
불에 그을린 것처럼 자국이 남은 마법진은 육안으로 식별될 정도로 선명하였다.
 
“그렇습니다. 관련해서 논의를 좀 해보고 싶어서요. 직접 보지는 못했지만 신도들에게 듣기로 데하름 가문의 저택에 거대한 용오름이 발생하고 비가 내렸다고 하더군요.”
“예. 황실에서 오신 황궁 마법사분과 대학 마탑의 정교수님이 도와주신 덕분입니다.”
“겸손이십니다. 그들은 손을 빌려준 것에 불과하지 않습니까. 기적의 단초를 만든 사람은 다름 아닌 테오라드 가주님이십니다. 또한 천기(天機)를 거스르신 분이기도 하지요.”
 
마법진에서 시선을 거둔 레비함이 나를 가만히 응시하였다.
옅은 미소를 띠고 있는 모습이 어딘가 불안하여 손에 땀을 쥐게 만든다.
그러나 티를 내지 않고 최대한 태연한 표정을 연기하였다. 레비함은 그런 나를 한동안 관찰하더니 다소 짓궂게 웃었다.
 
“농담입니다. 원하는 때에 비를 내리게 하는 것은 결국 세상을 이롭게 만드는 일이니 빛의 신의 계율에 어긋날 리가 없지요. 제 농담이 혹여 가주님께 심려를 끼쳐드렸다면 사죄드리겠습니다.”
“아……. 아닙니다. 심려라니요. 당치도 않습니다.”
 
괜스레 분위기가 어색해진다. 잠시 멋쩍게 있던 내가 저택을 가리켰다.
 
“안으로 드시지요. 밖에서 오래 서 있기에는 날씨가 그리 좋지 않습니다. 부디 제가 주교님을 대접해드릴 수 있게 해주셨으면 합니다.”
“감사한 말씀이지만, 신의 종을 자처하는 자가 대접을 바랄 순 없습니다.”
 
대접을 바랄 수 없다라. 레비함은 온화한 어투로 말하고 있었으나 저기에 속으면 안 된다.
대접을 바라지 않는다는 것은 성직자들이 흔히 하는 너스레니까.
저 말만 믿고 성직자를 돌려보냈다가 고초를 겪은 가문이 한 둘이 아니라는 걸 나는 잘 알고 있었다.
 
“하하. 거창하게 말해 대접이지 차를 한잔하자는 것에 불과합니다. 빛의 신께서도 차 한 잔 정도라면 너그럽게 용서해 주실 겁니다.”
 
내가 재차 권하자 레비함이 어쩔 수 없다는 것처럼 고개를 끄덕였다.
 
“그렇게까지 말씀하시니 신세를 지도록 하겠습니다.”
“그럼 응접실까지 모시겠습니다.”
 
거절을 당하지 않아 다행이다.
안도의 한숨을 내쉰 내가 레비함의 안내를 자처했다.
평소에는 하비드가 이런 일을 해야 하지만…….
지금은 감기 기운에 앓아누웠다고 하니 어쩔 수 없는 일이다.
 
‘……지금쯤이면 베이넌도 내가 맡긴 임무를 끝마쳤겠지.’
 
이대로 레비함을 대접하고 돌려보내면 만사형통이었다.
그러나 경거망동하지 말자.
마음을 굳게 먹은 나는 최대한 여유로운 태도로 레비함과 말을 나누며 응접실에 도착하였다.
 
“발지엄산 초콜릿을 드셔보셨습니까? 입 안에 들어가면 사르르 녹는 것이 무척이나…….”
 
자연스레 응접실의 문을 열던 나는 저도 모르게 멈칫하고 말했다.
엘프가 응접실의 테이블 앞에 앉은 채 초콜릿을 입 안에 넣고 있었기 때문이다.
찻잔에는 홍차까지 있는 걸 봐서 제대로 티타임을 즐기고 있었다.
이 자식, 하비드가 감기에 걸렸다고 막 나가는 게 분명하다……!
 
‘당장 의자에서 내려와라! 주교님이 왔단 말이다!’
 
내가 무언의 손짓으로 의사를 전해봤으나 엘프는 붉은 눈동자를 멀뚱거리며 나를 쳐다볼 뿐이었다.
우물우물. 복스럽게 부풀려진 볼이 왜인지 가증스럽게 다가온다.
나는 참을 인 자를 되새기며 스르르 문을 닫았다.
그걸 의아하게 여긴 레비함이 고개를 갸웃거렸다.
 
“테오라드 가주님? 왜 그러십니까.”
“그게 말입니다…….”
 
무어라 변명해야 하나.
엘프 노예가 초콜릿을 독식하고 있어서 대접을 못 해드리겠다고? 말도 안 된다.
갑자기 마음이 바뀌었으니 그만 돌아가 보시라고? 최악이다.
결국 응접실에 들어가긴 해야 할 터였다.
 
“……아무것도 아닙니다.”
 
반쯤 체념한 내가 응접실의 문을 도로 열었다.
그리고 짐짓 놀라고 말았다.
방금까지 테이블 앞에 앉아서 초콜릿을 주워 먹고 있던 엘프가, 테이블과 거리를 둔 채 양손을 공손히 모으고 이쪽을 바라보고 있었기 때문이다.
 
“어서 오세요, 주인님. 레비함 주교님도요.”
 
어제의 연장선인가. 어쩐지 ‘혹독한 체벌’을 앞두고 있다는 사실에 내 장단을 맞춰주고 있는 것처럼 보였다.
내심 안도한 내가 레비함을 이끌고 응접실로 들어갔다.
 
“하하. 기특하지 않습니까? 레비함 주교님이 저택 안으로 들어오시는 걸 보고 제 노예가 다과를 미리 준비했나봅니다.”
“그렇군요. 참으로 교육이 잘 된 노예입니다. 그런데…….”
 
들어오다 말고, 레비함이 속이 안 좋다는 것처럼 배를 매만졌다.
 
“화담하기에 앞서 화장실을 이용하고 싶은데 괜찮겠습니까? 제가 예배를 마치고 바로 와버린 터라 속이 좋지 않아서 그렇습니다.”
“아. 그런 거라면 얼마든지 괜찮습니다. 원하신다면 제가 화장실까지 안내할 사용인을 한 명 붙여드리도록 하겠습니다.”
 
그러나 레비함은 부담스럽다는 듯 손을 저었다.
 
“다른 분에게 실례를 끼칠 순 없습니다. 저택에는 이전에도 몇 번 방문하였으니 화장실의 위치 정도는 기억하고 있습니다. 금방 갔다 올 터이니 걱정하지 마십시오.”
“그렇게까지 말씀하신다면……. 알겠습니다.”
 
마지못해 대답하자 레비함은 내게 예의를 표하곤 열린 문 너머로 빠져나갔다.
혹시 내가 뭔가 실수한 게 있었나? 마음이 뒤숭숭한 와중에 누군가가 내 옷소매를 살며시 붙잡았다. 돌아보니 엘프였다.
 
“주인니임……. 저도 갑자기 소변이 마려워져서…….”
“건방진 년.”
 
매도를 해달라는 것으로 알아들은 내가 엘프의 귀를 붙잡아 위로 들어올렸다.
흐익- 익- 엘프가 까치발을 들고 눈물을 글썽인다.
 
“멍청한 것이 답도 없구나. 소변이 마려우면 그냥 화장실에 가서 누고 오면 될 것이 아니더냐. 그런 더러운 말을 왜 굳이 네 주인에게 말해서 기분을 잡치게 만드는 것이지?”
“죄소옹, 죄송해요옷…….”
“흥. 이번에는 봐줄 터이니 다음부터는 언행에 주의를 기울이도록 해라.”
 
내가 귀를 놔주자 엘프의 신음이 잦아든다. 귀를 잡아당긴 것이 생각보다 아팠던 것인지, 엘프는 자신의 귀를 매만지면서 내 눈치를 살폈다.
 
“제, 제에가 화장실을 써도 되는 건가요, 주인님?”
“당연한 걸 되묻지 마라.”
“히잉. 그럼 오늘부터 화장실을 쓰도록 할게여…….”
 
고마워요 주인님. 작게 중얼거린 엘프가 고개를 꾸벅 숙이고는 열린 문을 통해 나간다.
대수롭지 않게 그 모습을 지켜보던 나는 뒤늦은 깨달음에 등골이 오싹해졌다.
 
‘……오늘부터?’
 
그럼 지금까지 소변을 어디에 누고 있었다는 것인가.
설마, 아버지의 석상에 계속……?
 
‘아니. 아니겠지.’
 
속단하지 말자.
엘프가 그 정도로 악마일 리는 없지 않은가…….
 
 
*
 
 
응접실을 빠져나온 레비함은 곧장 저택의 집무실로 향했다.
의심은 죄악이나 확신에 대한 검증은 죄악이 아니었음으로.
 
‘집무실이라면 보다 확실한 증거를 찾을 수 있을 것이다.’
 
함타르신을 폐인으로 만들어버린 이유를 기필코 찾아내어 테오라드를 종교 재판에 회부하리라.
굳은 결심으로 집무실의 문을 열고 들어간 레비함은 멀리가지 않아 테오라드의 타락을 마주할 수 있었다.

‘마녀의 수정구?’
 
집무 책상 위에 덩그러니 놓여 있는 수정구는 분명 마녀의 것이었다.
겉면에 새겨진 표식이 그리 말해주고 있었으니까.
침음을 흘리며 수정구에 가까이 다가간 레비함은 또 다른 의미로 놀라고 말았다.
 
‘이 표식은 독월 조합장의 것이 아닌가?’
 
수정구의 겉면에 붉게 칠해진 역십자가 모양의 표식. 넝쿨 장미가 역십자가를 휘감고 있는 모양은 독월 조합장의 고유 표식이 확실하였다.
 
‘테오라드가 독월 조합장과 손을 잡았다?’
 
둘 사이에 대체 어느 연관점이 있기에 유착 관계를 맺었다는 것인가.
정확한 이유는 알 수 없었지만 왜인지 모를 불길함이 온몸을 타고 흘렀다.
 
‘혹여 대량 살상 무기라도 거래한 것인가? 교단을 무너트리기 위해?’
 
겉으로는 신실한 신자를 연기하고 있었으면서 속으로는 이런 음계를 꾸미고 있었을 줄이야.
당장 교단에 알려 기사단을 파견시키고 싶었지만, 이것만으로는 아직 증거가 부족하다.
발푸르기스의 밤에 맺은 맹약 때문에 마녀와 거래를 한다고 무작정 이단으로 몰수는 없었으니까.
 
‘나머지는 일단…… 나중에 살펴보는 게 좋겠어.’
 
화장실을 간다고 했으면서 시간을 너무 오래 끌면 의심을 받을 것이다.
웃는 낯의 이면에 수백 마리의 뱀이 똬리를 틀고 있는 테오라드에게 의심을 받는다면 돌이킬 수 없어진다. 자신이 함타르신처럼 되지 않으리란 보장이 없지 않은가.
역시. 아무리 생각해도 지금 당장은 후퇴하고 후일을 도모하는 게 수지타산이 맞았다.
레비함은 자신이 집무실에 들어왔다는 사실을 숨기기 위해 아무런 물건도 만지지 않은 채 집무실을 나왔다.
소리가 나지 않게끔 살며시 문을 닫은 후 몸을 돌린 레비함은, 예상치 못한 만남에 헛숨을 들이켰다.
 
“헤에…….”
 
테오라드의 노예인 엘프가 복도에서 이쪽을 지켜보고 있었다.
마치 집무실에서 나올 것을 알고 있었다는 것처럼.
 
“거긴 화장실이 아닌데에…….”
 
말꼬리를 늘리면서 한 발자국씩 다가오는 모습이 소름끼치게 다가온다.
단순히 하찮은 노예가 걸어오고 있는 것뿐인데, 주변의 공기가 무거운 적막에 휩싸이고 있었다.
발이, 손이, 입술이 전혀 움직이지를 않는다.
분위기에 압도당했다는 표현이 절로 나올 정도였다.
 
“이상하네요. 레비함 교구장 주교님이 왜 주인님의 집무실에서 나오는 걸까요?”
 
뚜벅뚜벅.
가벼우나 결코 가볍게 여길 수는 없는 발걸음이 지근거리에 닿아 멎는다.
레비함은 식은땀을 흘리며 코앞으로 다가온 엘프를 응시하였다.
 
‘너는…… 노예가 맞는가?’
 
이쪽을 뚫어지게 쳐다보는 엘프의 시선은, 도저히 노예에게서 나올 수 있는 기세가 아니었다.
오만하며 권위적이고, 패도적이며 흉악하다.
마치 지금의 침묵은 자신이 베풀어주는 유일한 배려라고 일컫는 것 같았다.
그러나 그것도 지쳤다는 듯 엘프가 나른한 억양으로 입술을 달싹였다.
 
“대답하셔야지요.”
 
아름다운 은발 아래, 핏빛처럼 붉은 눈동자가 모종의 광기를 머금은 것처럼 번뜩였다.
 
“제가, 묻고 있잖아요?”
 
덕분에 레비함은 절실히 느낄 수 있었다.
상황이 무언가 잘못 돌아가고 있음을…….  

눈앞의 레비함이 무슨 말을 꺼낼까.
엘프는 그것이 참으로 궁금하였다.
 
‘어서 변명을 해. 예전의 너희가 그리하였던 것처럼.’
 
엘프는 인간을 좋아하지 않는다. 혐오한다고 해도 틀린 말은 아닐 것이다.
제아무리 선의로 무장한 인간이라고 해도 속을 들여다보면 자기기만이자 위선에 지나지 않았으니까.
여태 모든 전쟁은 인간으로부터 촉발되었고, 살인과 약탈, 폭력과 폭언, 욕망과 탐욕이 인간 사회에 아주 당연한 것처럼 눌어붙어 있었다.
그러니 인간이란 믿을 수 없는 종족인 것이다.
정을 주면 이용하려 하고, 이상을 이뤄주면 더 높은 이상을 요구한다.
지배당하기를 원치 않으면서 지배하는 것은 그 누구보다 좋아하는, 인간은 그야말로 이기심에 잡아먹힌 이율배반적인 종족이었다.
그중에서도 가장 역겨운 족속은 다름 아닌 성직자였다.
 
─ 인간의 마음을 희롱하고 악마와 결탁한 마녀들을 신의 이름으로 처벌하라!
 
엘프는 기억한다. 그리 멀지 않은 과거에, 신을 믿는다는 성직자들이 ‘신의 이름’으로 벌인 끔찍한 대학살이자 광기를.
잘못이 없는 마녀가 이단 심판관들의 칼날에 뭉텅이로 죽어나갔다.
마녀가 아닌 자들도 교단의 미움을 받는 순간 마녀로 낙인찍혀 명을 달리하였다.
비명과 선혈이 난무하는 시대. 그러나 그것에 대해 그 누구도 이의를 제기하지 않는 정신 나간 세상. 현세에 펼쳐진 지옥이 바로 제국에 있었다.
 
그 광경을 더는 목도할 수 없었던 엘프는 정체를 숨기고 교단의 높은 사람들을 만나 감정에 호소하였다. 이성을 담아 열변하였다.
비인간적인 행위를 당장 멈추라고. 마녀는 인간의 마음을 희롱하지 않았으며 악마와 결탁하지 않았다고. 이 모든 것은 오해로 빚어진 참극이라고.
그러나 교단의 높은 인간들은 엘프의 말을 귀담아 듣지 않았다. 오히려 역정을 내며 엘프를 몰아붙였다.
 
─ 이 문서를 보고도 발뺌을 할 셈인가! 교한지옥(驕悍地獄)의 대공인 엘리고스가 마녀와 결탁하여 제국을 공격하겠다는 내용이 여실히 기록되어 있다! 또한 대악마 바알의 인장까지 찍혀있으니 의심의 여지가 없음이라!
 
의심의 여지가 없다는 문서는 출처가 명확하지 않은 마계의 공문서였다.
출처가 명확하지 않으니 사실관계를 확인할 수 없고, 사실관계를 확인할 수 없으니 진의를 가릴 수 없음에도 교단은 자신들의 생각을 철회하지 않았다.
그제야 엘프는 알 수 있었다. 교단은 처음부터 진실 따위는 알고 싶지 않았던 것이다.
교단은 민중을 단합시키고 마계에 대한 분노를 일으키는 것으로 얻어지는 반사이익에만 초점을 맞추고 있었다.
아마 교단 내부에서만 결정한 일이 아닐 것이다. 황실은 물론이고 황실에서 파생되는 수많은 정계의 인물들과 재계의 부호들이 ‘마녀 사냥’에 거미줄처럼 엮여있었으리라.
 
─ 그러니 말리지 마라! 거짓된 혀를 입 밖으로 내밀지 마라! 빛의 신께서 원하신다! 우리는 신의 뜻을 받들어 신성한 제국에 기생하는 수많은 마녀들을 박멸하리라!
 
고위 성직자들이 신의 이름에 대고 외치자 광기가 제국에 전염병처럼 돌았다.
마녀들은 죄를 짓지 않았음에도 살고자 자백하였다. 그러나 마녀라는 이유로 죽었으며, 인간을 도우며 살고 있던 마녀조차 자신이 손수 도와줬던 인간들에 의해 죽어나갔다.
밀고가 성행하자 마녀를 전문적으로 죽이는 현상금 사냥꾼들이 득세하였다.
 
낮에 밭을 일구던 농부들은 밤이 되면 부지깽이를 들고 마녀를 찾아다녔으며, 기사들은 마녀를 많이 죽일수록 훈장을 받았다.
이대로라면 제국에서 마녀는 모두 몰살당할 것이다. 벼랑 끝으로 내몰린 마녀들은 제국을 떠나 마계의 일곱 지옥으로 들어갈 수밖에 없어진 것이다.
하여 모든 마녀가 우울함 속에서 죽음을 기다리고 있을 무렵, 한 어린 마녀가 남아있는 마녀들을 규합하였다.
 
─ 이 병신들아! 다들 뭐하고 있어! 이대로 죽을 거야? 나는 허무하기 죽기 싫어! 이대로 사라지기 위해서 마녀가 된 게 아니라고! 나는 살고 싶단 말이야!
 
스스로를 ‘드레메스’라 밝힌 소녀는 폭거에 앞장서서 싸우자고 주장하였다. 수많은 마녀들이 드레메스의 말에 동의하였고, 준동하였다.
그건 엘프 또한 마찬가지였다. 불합리에 맞서, 살기 위해 발버둥치는 가엾은 아이들을 도와주고 싶었으니까.
 
─ 나는 잘난 남자 만나서 처녀막 뚫리고 싶은 거지, 교단 개새끼들의 창에 배때기 뚫리고 싶은 게 아니라고! 왜 내가 죽어야 하는데? 왜 너희가 죽어야 하는데? 다들 아무 잘못도 안 했잖아, 시발! 안 그래!?
 
드레메스의 주장이 길어지면 길어질수록, 마녀들은 제국 전체에 만연한 혐오에 더 이상 당하지 않기로 결심하였다.
그렇게 제국에서는 대대적인 내전이 발생하였다.

마녀들 스스로가 개발한 개성 마법들로 교단의 각 지부를 테러하였으며, 자신들을 잡으러 온 인간들을 죽여 흑마법의 연성 제물로 사용하였다.
거기다 평소 교단에 불만을 가지고 있던 사람들과 돈 냄새를 맡은 용병들이 마녀의 편에서 합세하기 시작하여 제국 전역에 국지전이 일어났다.
꺼져가던 불꽃이 장작을 만나 거칠게 타오르기 시작한 것이다.
더 이상 일방적인 탄압을 할 수 없다고 여긴 교단은 황실에 지원을 요청했으나, 황실에서 돌아온 대답은 교단에서 원하는 방향과 정 반대였다.
 
─ 처음부터 너희들이 벌인 짓이지 않더냐. 황실에 책임을 전가하지 말라.
 
중앙집권을 원하는 황실에게 있어 교단의 힘이 위축되는 것은 바라마지 않는 일. 굳이 교단의 편을 들어 피해를 감수할 필요는 없었던 것이다.
위기감을 느낀 교단은 결국 마녀와 타협하고 말았다.
그 유명한 ‘발푸르기스의 밤’에서 서로의 자유와 마녀의 권리를 종교를 초월한 국가 단위로 인정한 것이다.
 
이제는 수십 년이 지나버린 과거일 뿐이지만, 타 종족보다 기억력이 월등히 좋은 엘프는 아직도 눈을 감으면 그때의 일이 바로 어제처럼 기억난다.
그래서 사제복을 입은 녀석들을 보면 역겨움이 절로 치밀어 올랐다.
일전에 이단 심판관이 저택을 찾아왔을 때에도 어처구니가 없었는데, 이제는 교구장이라는 녀석이 찾아와서 별 해괴한 짓을 하고 있었다.
마음 같아서는 목을 분질러 죽여버리고 싶었으나 간신히 참아내었다. 눈앞의 성직자는 어디까지나 테오라드의 ‘손님’이니까.
 
‘손님을 죽이는 것은 노예로서 옳지 못한 일이야.’
 
테오라드를 곤란하게 만들고 싶지는 않았다.
정확히는 장난감을 고장 내고 싶지 않았다.
아직 제대로 된 유희도 즐기지 못하였고, 과거의 테오라드가 내뱉었던 말이 진심인지 확인하지도 못하였으니까.
그러니 지금은 단순한 협박만 할 생각이었다. 눈앞의 성직자가 엄한 생각을 하지 못하게끔.
 
“혹시 집무실을 화장실이라 착각하시고 잘못 들어가신 건가요?”
 
엘프가 한결 누그러진 어투로 말하자 레비함이 뒤늦게 정신을 차렸다.
상대방이 이쪽을 해치지 않으리라는 것을 인지한 것이다.
 
“착각…….”
 
그런데 착각이라니.
마치 이번 한 번만은 눈감아 줄 터이니 거짓을 고하라는 것처럼 들렸다.
꺼림칙한 기분이 들었지만 그렇다고 다른 선택지가 있는 건 아니었다.
이 엘프가 테오라드에게 바른대로 말해버린다면 입장이 상당히 난처해질 테니까.
고개를 든 레비함이 태연하게 웃었다.
 
“그러네요. 오랜만에 저택을 방문했더니 화장실의 위치를 착각했나 봅니다.”
“흐응. 그러게 주인님이 사용인을 붙여주셨을 때 알겠다고 하시지 그러셨어요?”
“하하. 이거 죄송합니다. 제가 제 기억을 너무 맹신했나 봅니다.”
“어쩔 수 없네요. 제가 화장실까지 안내해드릴 테니까 제 뒤를 따라오세요.”
 
엘프가 몸을 돌려 걸어나갔다.
또각거리는 발걸음 속에서, 허리 아래까지 늘어트린 은발이 잔물결을 이루며 부드럽게 흔들린다.
 
“아.”
 
그러다 마침 생각났다는 것처럼 발걸음을 뚝 멈추고는, 슬그머니 고개를 돌려 레비함을 싸늘하게 노려보았다.
 
“앞으로는 저택 안에서 경거망동하지 않으시길 바랄게요. 주인님께서는 자신의 취미가 들통 나는 걸 무척이나 싫어하시거든요.”
 
주인님의 취미라. 레비함은 엘프의 말을 곱씹으면서 최대한 여상하게 대답하였다.
 
“예. 명심하겠습니다.”
 
 
 
*
 
 
 
홍차가 다 식는다.
찻잔 위에 손을 올려봐도 열기가 느껴지지 않을 정도였다.
초콜릿도 슬슬 녹아내리는 터라 곤란하다.
 
‘대체 언제 오시는 거지.’
 
화장실에 갔다가 온다면서 둘 다 너무 늦다. 변비라도 걸린 걸까.
시큰둥하게 찻잔을 매만지고 있으니 불현듯 반대편 문이 열렸다.
레비함이 엘프와 함께 들어오는 모습이 보이는 터라 내가 화색하며 자리에서 일어났다.
 
“주교님! 용변은 잘 해결하셨습니까?”
“히잉. 저는 왜 안 물어보세여 주인닝…….”
 
옆에서 엘프가 혀 짧은 목소리로 칭얼거렸지만 가뿐히 무시하였다.
레비함은 엘프를 한 번 흘겨보더니 조금 곤란한 투로 말했다.
 
“용변은 잘 해결하였는데 엄한 걸 먹었는지 상태가 좋지 않습니다.”
“아. 그런 거라면 저택의 상비약을 가져다드리겠습니다.”
 
레비함이 괜찮다는 듯 손을 내저었다.
 
“상비약까지 갈 필요는 없어 보입니다. 그저 잠시만 눈을 부치면 될 것 같아서요. 혹여 방을 하나 빌려도 되겠습니까?”
“에……. 주교님은 그냥 돌아가시면 안 되나요?”
 
이번에도 엘프였다. 짜증스런 낯이 심히 무서워서 괜히 내 몸이 움찔 떨릴 정도였다.
아무리 그래도 주교님한테 저딴 말을 내뱉는 건 아니지 않은가!
기겁한 내가 성큼 걸어가서 엘프의 입을 틀어막았다.
 
“다, 당연히 괜찮습니다. 제 노예의 말은 신경 쓰지 마시고 빈 방에 들어가셔서 잠시 눈을 부치시지요.”
“은혜로운 말씀 감사합니다. 그럼 잠시만 신세를 지겠습니다.”
 
내게 목례한 레비함이 더 이상 볼 일이 없다는 것처럼 방을 빠져나갔다.
그 행동이 너무나 확고하여서 언뜻 무례함까지 느껴질 정도였다.
 
‘……정말로 주무시고 가실 건가?’
 
주교님이 다른 가문의 저택에서 자고 갔다는 소리는 못 들어봤는데.
잠시 멍하니 있던 나는 손바닥에서 느껴지는 따스하면서도 촉촉한 감촉에 흠칫 놀라며 손을 떼내었다.
아니나 다를까 손바닥에는 침이 묻어있었다. 내가 입을 틀어막자 혀를 이용해서 내 손바닥을 열심히 핥은 것이다.
솔직히 말해 조금 소름끼쳤다.
 
“어처구니가 없군. 발정이라도 난 것이냐.”
 
내가 혐오스러운 표정으로 내려다보자 엘프가 내 쪽으로 가볍게 달라붙었다.
양 가슴이 내 어깨에 부드럽게 눌려지는 터라 표정관리가 힘들었다.
대체 왜 이러는 건지 이해가 되질 않아서 두려움이 엄습한다.

“주인님.”
 
평소보다 조금 더 애정을 담아 내 명칭을 부른 엘프가, 내 팔을 자신의 가슴 쪽으로 포근히 끌어안았다.
 
“주인님의 좆 물을 받아마시는 것밖에 할 줄 모르는 천박한 암퇘지한테 벌을 주실 차례가 오지 않았나요?”
 
아……. 뭔가 했더니 이거 때문이었구나.
하지만 나는 아직 마녀에게서 온 성인용품이 뭔지도 확인하지 못했는데. 무턱대고 성고문을 시작하겠다고 했다가 제대로 된 매도를 행하지 못하면 내 목숨이 위험하다.
그래. 아무리 생각해도 기한을 하루정도 미루는 것이 좋았다.
 
“짜증나게 굴지 마라. 벌을 줄 것이나 벌을 주는 일시는 네가 아니라 내가 정하는 것…….”
 
엘프의 표정이 삽시간에 굳어진다. 무표정 속에 들어선 살기가 내 어깨를 움찔 떨게 만들었다.
뭔가, 이번에도 그냥 넘어가면 용서하지 않을 거라고 말하고 있는 것 같았다.
위기를 직감한 내가 최대한 자연스럽게 입매를 비틀었다.
 
“……지금 당장 시작하도록 하지. 집무실로 올라갈 터이니 따라와라.”


응접실에서 빠져나온 레비함은 저택의 빈 방을 찾아 들어갔다.
그러나 한가하게 잠이나 청하고 있을 생각은 추호도 없었다.
 
─ 앞으로는 저택 안에서 경거망동하지 않으시길 바랄게요. 주인님께서는 자신의 취미가 들통 나는 걸 무척이나 싫어하시거든요.
 
엘프가 했던 말이 불현듯 떠올랐지만 레비함은 코웃음을 칠뿐이었다.
잠자코 있으라고? 참으로 교만하고 어이가 없는 소리였다.
테오라드가 마녀 조합장과 모종의 거래를 하고 있다는 걸 눈치 챈 이상, 빛의 신을 모시는 종복으로서 그냥 넘어갈 수 있을 리가 없지 않은가.
가로되 과거부터 현재까지, 신께서는 이단을 색출하여 처벌하라 하였다.
테오라드가 이단의 낌새를 보이고 있는 이상 레비함은 자신에게 내려진 신명을 거부할 생각이 조금도 없었다.
 
‘모든 건 신의 뜻이리라.’
 
엘프의 기세가 두렵긴 하였으나 물러설 순 없었다.
신의 뜻을 받들어 세상을 보다 이롭게 만드는 것에 일조할 수 있으면 목숨까지 바치겠다고 맹세한 것이 바로 자신이었으니까.
또한 성직자가 된 날, 신의 자비 아래에서 세상을 평등하게 만들겠다고 서원하였으니 응당 그리 행동하는 것이 맞았다.
하여 레비함은 신경을 곤두세운 채 복도의 소음에 집중하였다.
집무실로 향하는 경로에 있는 빈 방을 빌렸기에 테오라드가 지나간다면 분명히 발걸음 소리가 들릴 것이기 때문이었다.
레비함의 예상대로, 오 분 정도가 지나자 복도에서 저벅거리는 발소리가 들려왔다. 문제는 그 옆에서 구두굽이 또각거리는 소리가 함께 들려왔다는 것이다.
 
─ 죄송해요, 주인님. 저 때문에 괜히 수고로움을 겪으셔서.
─ 이제와 새삼스럽게 네 덜떨어진 머리를 자랑하지 마라. 이번 기회에 네 무능을 뼈저리게 깨닫게 해줄 터이니.
─ 저, 저는 그저어…….
─ 쓰레기가. 변명하지 마라.
 
한 명은 엘프. 다른 한 명은 당연하게도 테오라드였다.
덕분에 레비함은 잠시 아연해졌다.
 
‘노예를 데리고 집무실에?’
 
레비함은 귀족 가문의 생리에 빠삭하지는 않았으나 나름대로의 지식은 갖추고 있었다.
보통 귀족 가문은 가주만이 사용할 수 있는 집무실에 노예를 데리고 가지 않는다. 집무를 보는 공간 자체를 신성하게 여기기 때문이다.
그러니 부정함의 상징인 노예를 굳이 집무실까지 들이지는 않는 것이다.
제아무리 망나니라고 해도 지키는 관례일진데, 명망 높은 데하름 가문의 가주인 테오라드가 선조들의 규칙을 깨트린 것은 꽤나 놀라운 일이었다.
 
‘역시 대외적으로 내비치는 선의는 가면인 것인가. 그게 아니라면…….’
 
저 엘프가 사실은 노예로 위장한 암흑가의 세력들 중 한 명일 수도 있었다.
다소 어이없는 판단이었지만 독월 조합장과 유착하고 있는 테오라드라면 충분히 생각해볼만한 가능성이었다.
하나 모든 것은 심증에 불과할 뿐. 제대로 파악하기 위해서는 테오라드의 입에서 나오는 진심을 엿들을 필요가 있었다.
 
끼이익─
 
조심스레 문을 연 레비함이 복도를 살펴보았다.
그리 멀지 않은 곳에서 걸어가고 있는 테오라드와 엘프가 보인다.
테오라드는 엘프와 무어라 말을 몇 마디 주고받고는 집무실의 문을 열고 들어갔고, 엘프가 그 뒤를 따라서 집무실에 입장하였다.
일반적인 노예라면 제 주인의 집무실에 들어가는 것에 거부감을 느낄 법도 한데, 엘프의 행동은 무척이나 자연스러웠다.
 
‘이런 행위가 자주 있었다는 것인가.’
 
대체 둘의 관계가 어떻게 되기에 집무실에 단 둘이 들어가는 걸 당연하게 생각하는 것인지.
궁금증은 의혹을 낳았고, 의혹은 곧 흔들리는 실마리처럼 레비함을 유혹하였다.
침을 꿀꺽 삼킨 레비함은 복도로 나와 집무실로 다가갔다. 그리고 천천히, 기척을 죽인 채 방문에 귀를 대었다.
집무실에 있는 둘 사이에서 어떤 말소리가 오가는지, 그로인해 촉발되는 거대한 음모가 무엇인지 알아내어야만 한다고 생각했기 때문이다.
 
 
 
*
 
 
 
망했다.
 
“음…….”
 
엘프를 데리고 기세등등하게 집무실에 들어오긴 했는데, 집무 책상 위에 놓인 정체불명의 양동이가 대체 무슨 용도인지 이해가 되질 않는다.
수정 구슬이 사라진 것을 보면 제품이 제대로 왔다는 것일 터인데. 철제 양동이를 대체 어디에 쓰라는 소린가?
그나마 다행인 점은 양동이 옆에 리본으로 포장된 상자가 하나 놓여 있다는 것이었다.
 
지이이이잉─
 
저게 대체 뭐냐는 듯 쳐다보는 엘프의 시선이 부담스럽다. 과장을 조금 보태자면 간식 시간을 앞두고 있는 강아지처럼 설렘이 가득한 표정이었다.
만약 엘프에게 꼬리가 있다면 지금쯤 맹렬하게 흔들리고 있겠지.
내가 과연 저 기대감을 만족으로 바꿀 수 있을까…….
곁눈질로 엘프를 흘겨본 내가 헛기침을 내뱉으며 집무 책상으로 걸어갔다.
 
“마침 내가 주문했던 물품이 도착했군. 물건을 확인할 터이니 너는 이곳에서 기다리고 있어라.”
“네에…….”
 
엘프에게 대기 명령을 내린 내가 심호흡을 하며 상자의 리본을 풀었다.
덮개를 열자 차마 똑바로 바라볼 수 없을 정도로 망측한 물건들이 옹기종기 모여 있었다.
설명하자면 옷이라고 부를 수도 없을 정도로 천의 면적이 적은 속옷과 머리띠에, 의미를 알 수 없는 알약, 끝부분이 동그란 막대 하나와 가죽으로 된 채찍이 가지런히 놓여 있었다.
평생 이런 물건은 가까이 두지도 않고 궁금해하지도 않았는데. 어쩌다 엘프에게 홀려서 이런 짓까지 하게 된 것인지.
스스로에게 조소한 내가 상자의 구석에 위치한 종이를 꺼내들어 펼쳤다. 드레메스가 동봉하여 준다던 사용설명서였다.
 
『테오라드 데하름 가주님께.
 
안녕하세요, 테오라드 가주님? 저희 가게를 이용해주신 것에 대해서 정말로 감사드립니다.
그런데 저 계속해서 존대를 쓸 필요는 없죠? 그렇죠?
베이넌 그 개 버러지 같은 놈이랑 가주님이랑 생각이 같다고는 할 수 없는 거니까요.
그래도 가주님의 생각을 제가 알 수는 없으니 일단 여기에는 존대를 쓰도록 할게요.
말이 길었는데 본론으로 들어가자면, 제가 테오라드 가주님에게 드린 성인용품은 일명 ‘젖소 세트’라고 불리는 상품이에요.
 
젖소 아시죠? 젖통에서 우유 내뿜는 동물 말이에요.
아신다면 이해가 빠르실 거예요. 이건 말 그대로 여자를 젖소처럼 만들어 주는 물건이라.
각설하고, 상자를 잘 살펴보시면 알약 하나가 있을 거예요.
해당 알약은 ‘모유환’이라고, 복용하게 되면 모체의 유선에서 유즙이 분비됩니다.
간단하게 말하자면 젖통에서 우유가 나온다는 소리에요.
 
복용한 사람이 흥분하면 흥분할수록 더 많은 우유가 나오는데, 맛은 솔직히 말해 잘 모르겠네요.
맛없다는 사람도 있고 맛있다는 사람도 있는 거 보니까 아마 복용한 사람의 체질에 따라 다른가 봐요.
나머지는 딱히 설명 안 해드려도 되죠? 알아서 잘 하실 거라고 믿어요.
아. 그리고 노파심에 말씀드리는데 이왕 변태 플레이를 하실 거면 최대한 자신감을 가지고 임하세요.
여자는 몸으로만 느끼지 않아요. 머리로도 느끼고 마음으로 느끼고 분위기로도 느껴요. 남자가 스스로의 행동에 자신감을 가지지 못하면 별의별 생각이 다 들걸요?
 
추신. 베이넌 그 시발 놈한테 조만간 진짜, 진심으로 죽여버리겠다고 전해주세요.
 
독월 조합장 드레메스 올림.』
 
사용설명서를 가장한 편지를 다 읽은 내가 심란한 마음으로 종이를 접었다.
 
‘모유가 나오는 알약이라니…….’
 
정녕 이 사람과 내가 동시대를 살아가고 있는 게 맞는 걸까.
내가 모르는 세계에서는 이런 해괴망측한 물건이 수시로 발명되고 있었구나.
어쩐지 내가 세상을 바라보고 있던 색채가 한층 더 낮게 가라앉는 느낌이었다…….
 
“주인님?”
 
하지만 우울해하고 있을 시간이 없다. 지금 이 순간만큼은 나는 저 엘프를 만족시키는 것에만 집중해야 했으니까.
우선 본격적인 성고문에 앞서 제품 설명이 먼저였다. 혹시 모를 불상사를 사전에 방지하기 위해서라도 이 과정은 필수적으로 거쳐야한다.
 
‘일단은…….’
 
가장 무난한 것(솔직히 말해 무난한 게 없지만)부터 시작하도록 하자.
상자를 들고 엘프에게로 몸을 돌린 내가 속옷과 머리띠를 꺼내 집어던졌다.
툭. 엘프가 제 발치에 던져진 속옷과 머리띠를 의아하게 바라볼 때, 내가 설명을 시작했다.
 
“네 년이 체벌을 당할 때 입을 복장이다. 불만인가?”
“하, 하지만 이건 너무 야해서어…….”
“나의 성욕처리개로 태어난 주제에 복장이 야하다고 입지 않을 셈인가?”
“그건 아니에요…….”
 
반응을 보니 적당히 만족한 것 같았다. 그럼 이어서 가보도록 하자.
내가 상자에서 알약을 꺼내 들어올렸다.
 
“이건 네가 먹을 약이다. 임신하지 않아도 모유가 나오게 하는 약이지. 내가 특별히 주문하였다.”
 
특별히 주문했다고 하는 것으로 나의 준비성을 강조하였다.
그게 마음에 든 모양인지 엘프의 입가에 가느다란 미소가 걸린다.
 
“싫어어……. 주인님은 정말로 귀축이세요…….”
“다물어라.”
 
두 번째도 통과. 기세를 탄 내가 알약을 내려놓고 채찍을 꺼내들었다.
 
“혹여 네가 말을 안 들을 때를 대비하여 채찍을 준비하였다. 맞으면 꽤나 아플 것이다.”
“싫어어어엇……!”
 
거듭된 통과에 내 입가가 절로 씰룩인다.
낙승이잖아 이거? 잘만 한다면 오늘 엘프를 제대로 만족시킬 수 있을 것 같았다. 그러면 한동안 매도에서 해방되는 것이나 다름없으니 그야말로 천국이지 않은가!
행복의 나래를 펼친 내가 마지막 물건을 자신 있게 꺼내들었다.
끝자락이 동그랗게 마모되어 있는 막대. 용 얼굴로 조각되어 있는 것으로 보니 이게 아마 드레메스가 말한 용두(龍頭)인 모양이었다.
사용처는 뭐……. 알만하였다.
 
“이건 네가 계속해서 말을 안 듣는다면 음부에 박아 넣을-”
“싫어.”
 
어……?
말을 끊긴 내가 침을 꿀꺽 삼켰다.
아무리 봐도 저건 통상의 ‘싫어’가 아니었다.
진심으로 싫어하고 있는 게 표정으로 드러나고 있지 않은가. 더구나 주변의 공기가 차갑게 냉각되고 있었다.
입에서 한기어린 숨결까지 흘러나올 정도라 도저히 반박이 불가능하다.
공포에 잠식당한 나는 짧은 침묵 끝에, 하하하 웃으며 용두를 뒤로 집어던졌다.
 
“농담이었다. 네 천박한 음부를 희롱하는 것에 시간을 버리고 싶지는 않군.”
 
그제야 한기가 걷히고 엘프의 표정이 풀어진다. 방금까지 세차게 노려본 주제에 언제 그랬냐는 것처럼 천연덕스럽게 울먹이는 모습이 도저히 적응이 되질 않는다.
하나 내색해서야 내 생명과 가문, 식솔들의 안전이 위험해진다. 나는 목의 브로치를 매만지면서 최대한 비열하게 읊조렸다.
 
“벗어라. 천박한 복장으로 갈아입는 것으로 내게 복종을 표하라.”
“네엣…….”
 
다행스럽게도 엘프는 군말 없이 내 말에 따랐다.
프릴이 달린 헤어밴드를 벗고 앞치마를 풀어헤친 엘프가 자연스럽게 겉옷을 벗어 내린다.
어깨의 쇄골이 가장 먼저 드러나고, 매력적인 굴곡을 이루고 있는 가슴이 다음으로 보였다.
분홍빛의 유두와 잡티 하나 없는 뽀얀 살결은 바라만 보는 것만으로도 남심을 매혹시킨다.
양 가슴을 보라는 듯이 드러낸 엘프는, 은근한 눈짓으로 나를 흘겨보며 메이드 정복을 모두 벗어버렸다.
스르르 흘러내린 옷가지가 엘프의 종아리에 걸쳐 잔망스럽게 늘어진다.
 
“…….”
 
실오라기 하나 걸치지 않은 나신의 몸. 엘프는 자신을 봐달라는 것처럼 잠시 가만히 있다가, 허리를 숙여 속옷을 주워들었다.
의도한 것인지 그 속도가 무척이나 느린 터라, 나는 엘프의 가슴이 중력에 의해 살며시 처지다가 도로 올라오는 모습을 실시간으로 볼 수 있었다.
요염하며 야하다. 도저히 대수림의 고귀한 지배자로는 볼 수 없을 정도로, 엘프의 몸짓은 세세한 부분까지 내 신경을 거슬리게 만들었다.
덕분에 의지와는 상관없이 숨이 거칠어진다. 엘프는 내 미묘한 변화를 눈치 챈 것인지, 붉은 눈동자에 장난스러움을 담아 읊조렸다.
 
“잘 부탁드릴게요.”
 
오만하며.
또한 고고하게.
 
“나의 주인님.”
 
엘프는 나를 유혹하려 들었다.

두근거리지 않았다면 아마 거짓일 것이다.
눈앞의 엘프는 객관적으로 볼 때 예쁘다는 말이 절로 나올 정도로 외양이 수려하니까.
그렇다고 해도 악마의 속삭임에 넘어가면 안 된다. 내가 순간의 정욕을 참지 못하고 엘프를 덮치게 된다면, 그건 에실리와의 약속을 어기는 것이나 마찬가지니까.
 
‘이건 엘프와의 전쟁이다. 정신 차려.’
 
패전하여 정조를 잃는다면 면목이 없다. 살아갈 명예가 실추된다.
에실리를 위해서라도, 나를 위해서라도. 이렇게 허무하게 무너질 수는 없었다. 절대로.
책상을 붙잡고 있는 손에 힘이 들어간다. 이를 꽉 깨무는 것으로 심경을 진정시킨 내가 아무렇지 않다는 것처럼 턱을 치켜들었다.
 
“잘 부탁? 네 년은 내게 체벌을 청하는 것이 아닐 텐데 어째서 그딴 소리를 내뱉는 거지?”
“엣. 죄송해여어…….”
 
손바닥 뒤집듯이 표정을 바꾼 엘프가 속옷을 주섬주섬 입기 시작한다.
덕분에 나는 한숨을 돌리며 눈을 감았다.
 
‘아름다운 외양에 속지 말자.’
 
엘프의 속셈은 나를 자신의 장난감으로 만드는 것. 순순히 응해줘서야 평생을 꼭두각시로 살 뿐이었다.
나는 자유의지를 가진 인간으로서, 엘프의 장난감으로 전락하지는 않을 것이다.
끝까지 저항하여 너를 저택에서 내쫓을 것이다. 다시는 나를 장난감으로 생각할 수 없을 정도의 수모를 안겨줄 것이다.
그러니 나를 만만히 보지 마라, 엘프……!
 
“다 입었어요, 주인님.”
 
감미로운 음색에 눈이 떠진다.
동시에 나는 헛숨을 들이키고 말았다.
 
‘아니, 이거…….’
 
옷이 맞는가?
젖소의 얼룩무늬가 배경으로 들어간 천 쪼가리가 엘프의 음부를 아슬아슬하게 가리고 있었다.
팬티가 음부에 꽉 달라붙어서 벗고 있는 것과 별 다를 게 없어 보였지만, 일단은 가리고 있다는 점에서 백 번 양보하여 옷이라고 부를 순 있었다.
그런데 위쪽은 아무리 생각해도 옷이 아니었다. 양옆으로 벌려진 천 쪼가리가 유두의 주변을 감싸고도는 형태라서, 볼록 튀어나온 유두가 무척이나 강조되어 보였다.
 
‘누가 만들었는지 몰라도 제정신이 아니군.’
 
단지 입고 있는 것만으로도 사람의 격을 두 단계는 추락시킨다.
제정신이여서야 이런 걸 속옷이라고 내놨겠는가. 망측한 것이 정도 이상을 넘으니 흉악할 정도다.
그나마 용납이 되는 것이라고는 젖소의 귀를 닮은 머리띠뿐이었다.
 
“저어…….”
 
엘프도 자신이 입은 괴상망측한 속옷이 부끄러운 것인지, 아니면 부끄러운 척을 하는 것인지는 잘 모르겠지만, 내가 계속 지켜보고 있자 얼굴을 붉히며 가슴을 가렸다.
 
“이런 건 처음이라서…….”
 
고개를 비스듬히 돌리며 수줍음을 머금는 연기가 일품이었다.
엘프의 속내를 훤히 아는 내가 아니었다면 요조숙녀라 여겼을 정도로 청순하다.
그러나 엘프의 청순은 가면일 뿐. 내가 손을 들어 거만하게 까딱거렸다.
 
“이리로 와라.”
“네에…….”
 
순순히 다가온 엘프를 향해 내가 알약을 들어올렸다.
 
“입을 벌려라.”
 
엘프가 입을 벌려 혀를 내민다.
내가 그 안으로 알약을 집어넣은 순간, 엘프가 당연한 것처럼 입을 닫아버렸다.
 
“뭐하는……!”
 
엘프의 구강에서 채 빠져나오지 못한 내 손가락에 혓바닥이 닿는다.
 
“휴웁, 쭙…….”
 
순진한 양처럼 내 손가락을 빨아대고 있는 모습이 무언가 소름끼쳤다.
급히 손가락을 빼내자 침으로 이루어진 실타래가 길게 늘어진다.
내가 당황하는 사이, 엘프는 침을 꿀꺽 삼키고는 입을 벌려 알약을 먹었다는 걸 보여주었다.
 
“주인님이 주신 야한 거, 다 먹어버렸어여…….”
 
고작 알약 하나 먹은 거잖아!
따지고 싶었지만 분위기가 분위기인지라 내색하지는 않았다.
대신 양동이를 들어 바닥에 내려놓았다. 마녀가 이걸 왜 줬는지 대충 예상이 갔기 때문이다.
 
“무릎을 꿇어라. 지금부터 착유(搾乳)를 시작하도록 하지.”
“주, 주인님? 아무리 그래도 그건……!”
“왜? 싫은가? 암퇘지에서 젖소로 신분 상승을 시켜줬더니 마음에 들지 않은 모양이지?”
“저는…….”
 
아랫입술을 꽉 깨문 엘프가 기어들어가듯 말했다.
 
“저는 짐승이 아닌 걸요…….”
 
뭐냐 이건.
예상치 못한 반응에 침묵하며 머리를 굴리던 나는 뒤늦게 채찍을 떠올렸다.
아마 이걸 사용해달라는 신호일 것이다.
 
“네가 짐승이 아니란 말인가.”
 
상자에서 회초리 형태의 채찍을 꺼내든 내가 엘프의 몸을 가볍게 훑어보았다. 타격 지점을 찾기 위해서였다.
 
‘팔?’
 
아니다. 살갗이 옅은 부분은 혹시나 상처가 날 수 있었다. 피가 안 나는 상처정도는 용납하는 것 같았지만 혹시 모르니 피해두자.
 
‘등과 다리도 마찬가지.’
 
결국 남은 건 엉덩이밖에 없었다. 지방이 많은 부분이라 멍이 들지언정 상처가 날 위험은 적었으니까.
 
“그럼 다시 한 번 물어보지.”
 
뚜벅뚜벅.
의도적으로 엘프의 뒤로 걸어간 내가 엘프의 엉덩이를 향해 채찍을 휘둘렀다.
찰싹! 하는 소리와 함께 엘프의 온몸이 경련하듯 움찔거렸다.
 
“헤윽!”
“이래도 네가 짐승이 아닌가?”
“저, 저는 짐승이 아닌…….”
 
원치 않지만 한 번 더, 채찍으로 엘프의 엉덩이를 후려쳤다.
 
“흐갹!”
“이래도 짐승이 아닌가?”
“아, 아니에요. 저는 짐승이 맞아여어…….”
 
채찍 자국으로 붉게 물든 엉덩이를 여실히 드러낸 채 울먹거린다.
계속해서 채찍을 사용해야 되나 싶었던 내게 있어서는 다행이었다. 누군가를 때리는 것은 내게 있어 익숙하지 않았으니까.
 
“스스로가 짐승이라는 걸 인지했으면 무릎을 꿇어라. 착유를 시작하지.”
“흐윽, 네에…….”
 
엘프가 무릎을 꿇고 상체를 앞으로 숙여 양동이 위에 가슴을 걸친다. 나 또한 채찍을 내려놓고 엘프의 등에 포개듯이 앉았다.
정면에서 얼굴을 마주보는 것은 조금 무서웠음으로 지금의 내게 있어서는 이게 최선이었다.
낮게 심호흡을 한 내가 엘프의 가슴을 받쳐 들었다.
덕분에 의도치 않게, 내가 뒤에서 엘프를 껴안는 자세가 되어버렸다.
엘프는 어깨를 움찔 떨더니 수줍은 것처럼 얼굴을 붉혔다.
 
“주인닝…… 부끄러워여…….”
“닥쳐라.”
 
너만 부끄러운 게 아니다. 나도 여러 가지 의미로 부끄러웠다.
정신 나간 속옷을 입은 채 가슴을 드러낸 엘프에게 모유가 나오는 알약을 먹인 뒤에 착유를 시작하려고 하다니.
그것도 선조님들의 그림이 걸려있는 신성한 집무실에서 말이다…….
가주 실격이었다. 당장 열거할 수 있는 죄목만 해도 다섯 개는 넘는다.
하나 이 모든 것은 역설적이게도 가문을 위해서였다. 나는 눈물을 머금으며 엘프의 가슴을 가볍게 움켜쥐었다.
 
“하구으…….”
 
미약한 신음소리가 손끝을 타고 전해진다. 살짝 움켜쥔 것뿐인데도 부드러운 살덩이는 세상 그 무엇보다 감미롭게 내 손아귀에 안겨들었다.
만지고 있는데도 더 만지고 싶을 정도로 좋다. 아마 상대가 엘프만 아니었어도 지금의 기분을 만끽하고 있었을지도 모른다.
 
“창녀와 다를 바가 없군. 이런 꼴을 당하면서도 느끼고 있는 것이냐?”
“아, 아니잇……!?”
 
엘프의 가슴을 좀 더 강하게 움켜쥐었다. 그 상태에서 가슴을 천천히 주무르며 검지 끝으로 유두를 살짝 살짝 매만졌다.
여태 베이넌한테 들은 여러 음담패설에서 착안한 몸짓이었다.
이게 통할까? 긴장을 유지하며 엘프의 옆모습을 살펴보자, 눈을 반개하며 입을 벌리는 모습이 보였다.
 
“주, 주인니… 으응, 읏. 그렇게 만져주시며언…… 하우, 읏…….”

통한다! 잘을 모르겠지만 엘프는 내 손길을 통해 느끼고 있는 것처럼 보였다. 더해 유두에 새하얀 액체가 방울지어 맺히기 시작했다.
자신감이 차오른 나는 좀 더 저돌적으로 엘프의 가슴을 주물렀다.
만지면 만지는 대로 모양이 바뀌는 탄력 있는 가슴은, 내게 묘한 충족감을 가져다주었기에 나 또한 그렇게 나쁘지 않았다.
 
“저어, 흐으읏…… 느껴, 느껴버려서어…….”
 
거칠어지는 호흡이 수증기가 되어 뻗어 나온다. 유두의 첨단에서 방울지던 모유는 이제 하나의 줄기가 되어 흘러내리고 있었다.
다만 나오는 양이 그리 많지 않았기에 젖을 움켜쥔 내 손을 타고 흘러내릴 뿐이었다.
이래서야 양동이에 모유가 차기 전에 손만 더러워진다.
 
“만져진지 얼마나 되었다고 모유를 뿜어대느냐. 역시 너는 어쩔 수 없는 암퇘지인가.”
“그, 그게에…….”
 
반박할 시간을 주지 않는다. 나는 집게손을 하여 엘프의 유두를 가볍게 꼬집었다.
 
“햑!?”
 
엘프가 깜짝 놀라서 몸을 떨자 모유가 분수처럼 뿜어져 양동이의 바닥을 적셨다.
 
“정정하지. 젖소가 따로 없군.”
 
모유환이 정확히 어떤 원리로 만들어진 건지는 잘 모르겠지만 이걸 보니 효과는 확실하였다. 정말 젖소처럼 우유를 뿜어내고 있지 않은가.
그게 의외로 재미가 있었던 바람에 나는 엘프의 양 유두를 붙잡고 꼬집듯이 잡아당겼다. 그때마다 모유가 뿜어지면서 엘프의 신음소리가 보다 간드러졌다.
 
“하윽, 그, 그만… 그만해엣……! 하아, 앗, 응, 흐으응…….”
 
싫다는 건 연기일까 진심일까. 뭐가 되었든 나쁘지 않았다. 몸을 부르르 떨면서 혀를 내미는 꼴을 보니 제대로 느끼고 있는 것 같았으니까.
이어서 몇 번이나 더 젖을 짜내던 나는, 이만하면 되었다고 생각하며 엘프의 가슴을 놔주었다.
 
“응, 앗…….”
 
양동이에 모유가 제법 모인 걸 보니 왜인지 모를 뿌듯함이 마음을 적셔온다.
 
‘가문 부지에 젖소를 몇 마리 키울까.’
 
실없는 생각을 하던 내가 자리에서 일어나 엘프를 내려다보았다.
흐트러진 머리카락 몇 올이 엘프의 입술에 달라붙어 있는 게 보인다.
반쯤 풀어진 눈을 한 채 양동이에 가슴을 걸치고 있는 모습이 꽤나 추하였다.
유두에서는 여전히 모유가 찔끔찔끔 흘러나오고 있어서 전희의 쾌감이 끝나지 않았다는 걸 보여주고 있었다.
아마 이 정도면 되었겠지. 나는 모유가 묻은 손을 털어내며 혀를 찼다.
 
“이제 꺼져라. 체벌을 끝낼 것이니.”
“후으…….”
 
체벌을 끝낸다. 그 말을 들은 엘프가 스르르 상체를 일으켜 세웠다.
거칠어지는 호흡이 점차 진정되기 시작하더니, 이성을 되찾고 나를 올려다보았다.
 
“주인님? 다시 말씀해주시겠어요?”
“……귀가 먹었느냐? 체벌을 끝낸다고 하였다.”
“끝……?”
 
되물음이 무섭다. 아직도 만족하지 못했단 말인가?
침착하게 머릿속의 주판을 굴리던 나는 한껏 거드름을 피우며 책상 앞의 의자로 걸어갔다.
생각해보면 아직 남아있는 매도 방식이 아예 없지는 않다.
의자에 털썩 걸터앉은 내가 오만하게 읊조렸다.
 
“양동이의 모유를 가져와라. 한 잔 마셔야겠군.”
 
자리에서 일어난 엘프가 나를 돌아보았다.
 
“그리고요?”
“뭐가 말이냐…….”
“제 모유를 마시고 난 뒤에는요?”
“그야 체벌을 끝내야…….”
 
엘프의 눈동자에 생기가 사라진다.
 
“헤에…….”
 
그러더니 내 명령도 없이, 또각거리는 구두소리를 흘리며 다가왔다.
 
“직접 마시는 편이 좋으실 텐데.”
 
나를 흘겨보는 붉은 눈동자에 담긴 위험이 파노라마처럼 펼쳐진다.
분위기가 일변하며 생존 본능에 경종이 울린다. 엘프가 한 발자국을 내딛을 때마다 사방이 어둠에 잠식당하는 것만 같았다.
그러나 움직일 수가 없다. 엘프의 눈을 마주보는 것도 두려웠다. 나는 그저 박제된 인형처럼 의자에 앉아있을 뿐이었다.
 
“거짓말을 하면 안 되는 거잖아요.”
 
발걸음이 멎는다.
 
“주인님은 제게 혹독한 체벌이라 말하셨잖아요.”
 
내가 낮게 침음을 흘렸다.
 
“저는 벌을 더 받아야 하는데…….”
 
엘프가 의자의 등받이를 붙잡는다.
그러며 고개를 숙여 나를 내려다보았다. 스르르 흘러내린 머릿결이 내 뺨을 간지럽힌다.
 
“주인님은 저에게 벌을 주기 귀찮으신가 봐요.”
 
대답하지 않았다.
대답할 수 없었다.
도저히 입이 떨어지지 않는다.
기저의식 깊숙한 곳에서 피어오른 원초적인 공포가 엘프에게 반항하지 말라 소리치고 있었다.
 
“이상해요. 계속해서 성욕을 참으시면 건강에 나쁘실 텐데.”
 
끈적거리는 목소리가 뇌리에 박히는 것처럼 다가왔다.
툭. 엘프의 유두에서 떨어진 모유 한 방울이 내 입술에 닿아 흘러내린다.
 
“주인님. 오늘은 이만 물러가겠지만 이것 하나만은 명심해주세요.”
 
내 손을 잡아끈 엘프가 자신의 아랫배를 만지게 만들었다.
 
“주인님의 성욕을 푸는 곳은, 이곳에 있어요.”
 
어딘가의 제왕처럼, 내 위에 군림하듯 말하는 엘프의 목소리가 절대적인 명령처럼 들려왔다.
이마저도 거절하면 나는 정말로 죽을지도 모른다. 엘프가 지금 내 몸에 손을 대지 않는 것은 아직 ‘노예’라는 역할에 충실하고 있기 때문이리라.
나는 저 가면이 벗겨지는 순간 벌어질 참극을 원하지 않았기에…….
 
“다음에는, 명심하마.”
 
별 수 없이 패배를 인정하였다.

테오라드에게 경고를 전하고, 메이드 정복으로 옷을 갈아입은 엘프는 문을 쾅! 닫으며 집무실을 나왔다.
 
‘짜증나…….’
 
문에 등을 기대고 한숨을 푹 내쉰 엘프가 찬연한 은발을 귀 뒤편으로 쓸어내렸다.
가라앉은 눈동자가 반개한 채 정면을 응시한다. 머릿속에는 테오라드가 겁에 질려 굳어있던 모습이 떠오르고 있었다.
순간 화를 참지 못하고 너무 밀어붙였나 싶기도 하였지만, 장난감을 괴롭힌 사실보다 장난감이 자신을 여자로 대하지 않았다는 사실에 왜인지 모를 분노가 올라왔다.
 
‘왜지?’
 
이해가 되지 않는다.
 
‘나보다 예쁜 여자가 어디에 있다고.’
 
오만한 판단이 아니었다.
수많은 세월을 살아온 엘프가 경험을 통해 내린 지극히 객관적인 판단이었다.
여태 셀 수 없을 정도로 많은 나라를 돌아다녔고, 이름을 나열하는 게 불가능할 정도로 많은 사람들을 만났다.
그중에서는 일국의 왕을 자빠트렸다는 미인도 있었다. 궁금하여 찾아가봤지만 글쎄. 그놈의 왕이 이쪽을 보고 대뜸 청혼을 해온 것을 볼 때에 승자가 어느 쪽인지는 명확하였다.
이후에도 많은 남자들의 구애가 있었다.
딱히 여자로서 기교를 부린 것은 아니었다. 그쪽에 관심은 조금도 없었으니까.
그저 인간으로 모습을 위장하여, 세상 전역을 돌아다니며 여러 지식을 배워가고 있으면 자연스레 남자가 꼬였다. 심각할 정도로 말이다.
 
─ 실력이 대단하시구려. 하지만 그쪽이 알지 못하는 비전 마법이 내게는 있소. 궁금하다면 나와 좀 더 긴밀한 관계를 구축하는 것이 어떠오? 아직 세간에 알려지지 않은 마법이라 나를 통해서만 알 수 있을 거요.
 
─ 내 평생을 살아왔지만 너처럼 아리따우면서도 현명한 여자는 보지 못하였다. 그러니 어찌 반하지 않을 수 있겠는가. 네게 나라의 절반을 주겠다. 나와 함께한다면 말이다.
 
─ 이번 임무를 끝내면 은퇴할 생각이야. 영지 변방에서 저택이나 하나 지어서 살려고. 이만큼 고생했으면 좀 쉴 때도 됐잖아? 그래서 하는 말인데 너는 어때? 우리가 마도구 거래로 만난 지 일주일 정도밖에 안 됐다지만, 나는 네가 마음에 들거든.
 
하찮은 남자들이 음흉함을 순진함 속에 숨겨가며 청혼을 해왔다.
엘프를, 절벽 위의 꽃을 꺾기 위해 몇 년씩이나 계속되는 구애를 한 남자도 있었다.
그러나 엘프는 모두 거절하였다. 거절해도 알아듣지 못하면 손가락을 분지르는 것으로 제 위치를 자각시켜 주었다.
그들의 마음이 진심이고 아니고는 상관없었다. 엘프는 인간의 감정을 믿지 않는다. 특히 ‘사랑’이라는 감정에 대해서는 코웃음을 칠 정도였다.
사랑의 심지는 불타오르기 쉬운 만큼 꺼지기도 쉬웠으니까.
영원에 가까운 세월에 살아갈 수 있는 엘프에게 있어 인간의 사랑이란 번식을 위한 정신 작용이자 명분으로밖에 보이지 않았다.
 
‘그런데.’
 
테오라드는 그 하찮은 사랑을 위해 본능을 한계까지 억제하고 있었다.
지금껏 몇 번의 매도가 있었지만, 그때마다 테오라드는 자신의 본능을 억누르고 절제된 행동만을 보였다.
철저히 계산된 움직임으로 이쪽을 만족시켜주려는 것이 은연중에 드러난 것이다.
처음에는 그게 살기 위한 발버둥이라고 생각했으나 지금 생각해보면 조금 다르게 느껴진다.
 
‘약혼녀.’
 
에실리 펠가로인이라 했던가.
테오라드는 그 여자를 진심으로 사랑하고 있는 게 분명하였다.
때문에 다른 여자와 몸을 섞고 싶지 않다는 생각을 하고 있겠지.
절개를 목숨처럼 지킨다는, 요조숙녀나 할법할 생각을 제국의 귀족이자 명망 높은 가문의 당주가 하고 있다니 우습지도 않았다.
그래. 정말로 우습지가 않아서, 괜스레 이가 갈렸다.
 
‘조만간이야, 테오라드.’
 
처음에는 장난이었지만 이제는 오기가 생긴다.
지금의 관계는 유지하되, 테오라드가 이쪽을 여자로 보게끔 만들어주고 싶었다.
더는 본능을 억제하지 못하고 제멋대로 날뛰는 꼴을 보고 싶었다.
공포로 인해 계산된 움직임이 아닌, 본능에 의한 충동적인 움직임을 말이다.
그게 언제가 될지는 잘 모르겠으나 몸을 섞게 될 날이 멀지는 않을 것이다.
 
‘언제까지고 반항할 순 없을 거야.’

예전에 몸을 섞으려 들었다면 그 자리에서 죽여버렸겠지만, 이제는 어느 정도 정상참작이 가능할 것 같았다.
만약 테오라드가 이성을 잃고 자신을 범하려 든다면 꽤나 재밌을 것이다.
거기서 끝나지 않고 자기도 모르게 선을 넘는다면, 예전에 했던 약속이 그대로 깨질 것이니 더는 참지 않아도 되겠지.
과거의 기억을 떠올리며 쓰게 웃은 엘프는 문에서 등을 떼고 복도를 걸었다.
또각거리는 구두소리를 흘리며 걸어가던 엘프가 문득 고개를 갸웃거린다.
 
‘오늘 처리해야 할 오후 업무가 뭐였더라?’
 
비록 연기에 불과할지라도 엘프는 테오라드의 노예였음으로, 제 역할을 충실히 수행할 셈이었다. 그런데 오늘 하비드가 지시했던 업무가 기억이 나질 않는다.
하비드는 매일 아침 사용인들과 노예를 집합시켜 업무를 지시하였지만(감기에 걸려 앓아누운 지금에서도 그건 잊지 않았다) 엘프는 그때마다 한 귀로 흘려들으며 중정을 날아다니는 나비나 관찰하고 있었기에 잘 기억이 나질 않았다.
 
‘뭐……. 상관없나.’
 
노예에게 시킬 일이라곤 어차피 한정되어 있다.
대부분 저택의 청소나 앞뜰의 꽃에 물을 주는 것에 불과하였으니 관련해서 일을 하면 될 것이다.
그리 생각하며 몇 걸음 나아가는데, 복도의 모서리에서 익숙한 인영이 걸어나왔다.
새하얀 사제복을 입고 청색의 영대를 목에 걸친 남자, 레비함이었다.
 
“저, 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니까.”
 
눈살이 찌푸려진다. 이야기? 지금 누가 누구한테 말을 청하고자 하는 것인가.
 
“비켜.”
 
그러나 레비함은 물러나지 않았다.
두 눈에 이상한 확신을 가진 채 버티고 있는 모습이 짜증스럽게 다가온다.
 
“당신, 노예가 아니지 않습니까? 떳떳한 일은 아니지만 집무실에서의 대화를 엿들었습니다.”
“그래서?”
“저는 테오라드 가주님이 모종의 약점을 잡고 당신을 협박하고 있다고 판단하였습니다. 제 말이 맞습니까?”
 
이 녀석이 왜 이러는 걸까.
경거망동 하지 말라고 경고를 전해줬는데도 집무실의 대화를 엿듣고 혼자 이상한 착각을 하고 있었다.
 
‘죽여달라는 건가?’
 
자살을 희망하고 있는 건지 의심되어 가만히 노려보자, 레비함이 진지한 낯으로 말을 이었다.
 
“도와드리겠습니다.”
 
누구를? 나를?
하도 어이가 없어서 눈을 크게 뜨니, 레비함이 진중하게 고개를 끄덕였다.
 
“저는 이래봬도 한 교구를 책임지고 있는 주교입니다. 교단 본부에 당신의 이야기를 전해드릴 수 있습니다. 그렇다면 테오라드 가주님의 협박도 해결할 수 있겠지요.”
“하…….”
“그 대신 테오라드 가주님이 저희 교단을 향해 계획하고 있는 흉계를 알려주십시오. 마녀들과 어떤 관계를 가지고 있는지도 말씀주시면 좋겠습니다. 해당 정보를 전해주신다면 빛의 신 카라티아스님의 이름을 걸고 지켜드리겠습니다.”
 
귀찮다. 귀찮은 걸 뛰어넘어서 상당히 거슬리는 말을 하고 있지 않은가.
일전에 왔던 이단 심판관과 같은 꼴로 만들어버릴까. 잠시 고민하던 엘프는 미약한 흥미가 마음속에서 고개를 치켜드는 것을 느꼈다.
 
‘이거…….’
 
어쩌면 눈앞의 성직자를 이용해서 테오라드를 골려줄 수 있을지도 모른다.
‘혹독한 체벌’을 운운했으면서 맥없이 매도를 끝내버린 테오라드에게 짜증이 났었는데, 성직자를 체스말로 이용해서 잠시나마 재미를 보고 싶어졌다.
 
“좋아.”
 
엘프가 레비함을 바라보며, 장난스럽게 웃었다.
 
“네 계획을 말해봐.”
 
 
 
*
 
 
 
엘프가 집무실을 나가고, 오 분 정도가 지나서야 나는 겨우내 호흡을 진정시킬 수 있었다. 나를 속박하던 모종의 마력이 드디어 흩어진 것이다.
나는 목의 브로치를 풀어헤치고 급하게 호흡을 들이쉰 다음 이마를 짚었다. 저도 모르게 등허리에 오한이 서리면서 머리가 아파온다.
엘프의 의미심장한 마지막 말이 뇌리에 강렬하게 각인되었기 때문이다. 아랫배를 어루만지게 만든 감촉까지도 생생하게 기억날 정도다.
 
─ 주인님의 성욕을 푸는 곳은, 이곳에 있어요.
 
……다시금 생각해보면 전혀 의미심장하지 않았다.
완곡하게 돌려 말하고 있었지만 다음 매도 때는 자신을 범하라고 명령하고 있지 않은가.
 
‘말을 듣지 않으면 무슨 꼴을 당할지…….’
 
상상하기도 싫었다. 그렇다면 나는 정말 엘프와 성관계를 가져야 하는가?
잇새를 빠져나온 침음이 나를 무겁게 내리누른다.
각오는 하고 있었다. 언젠가는 엘프에게 당할 거라는 것도 알고 있었다. 그래서 에실리에게 미리 말하여 각오를 다져두지 않았던가.
그러나 자신감이 없었다. 나는 엘프가 내게 원하는 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 성관계 도중에서 계속 유지할 깜냥이 되질 않는다.
지금까지의 매도는 대부분 말과 도구에 의존한 것이지 내 몸을 통해 만족시켜준 것이 아니다.
과연 내 몸에 엘프가 만족할 것인가? 나는 그게 무척이나 두려웠다.
 
‘……해본 적 없단 말이다.’
 
생각해보라! 다시 말하지만 엘프가 내게 원하는 역할은 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’이다.
이런 주인님이 막상 성관계에 들어가니 제대로 리드하지도 못하고 당하기만 한다면?
전혀 절륜하지 않다. 유능하지 않다. 냉혈하지도 않고 사이코패스도 아니다.
내게 주어진 역할을 제대로 수행하지 못하면 엘프는 관계 도중에 분명 나를 싫어하게 될 것이다. 나를 싫어하게 된다는 것은 곧…….
식은땀을 흘린 내가 안면을 쓸어내렸다.
 
‘신이시여. 왜 저에게 이런 시련을 내려주시는 겁니까…….’
 
지금만큼은 베이넌이 되고 싶었다. 오크도 따먹는 그 미친 정력과 담력이 부러웠다.
 
“대체 그게 어떻게 가능한 거냐고! 베이넌 이 자식은!”
 
와락 소리치자 문이 벌컥 열린다. 까칠한 턱수염이 인상적인 베이넌이 집무실에 들어와서 소리쳤다.
 
“도련님!”
“어, 어? 방금은 네게 화가 나서 한 말이 아니다. 오해하지 말고…….”
“예? 무슨 소리십니까. 아무튼 지금 이러고 있을 시간이 없습니다!”
 
왜 저러지? 가만히 보니 뭔가 다급해보인다.
내가 자세를 바로잡고 되물었다.
 
“흥분하지 말고 말해라. 저택에 무슨 일이라도 일어났나?”
“하, 그러니까 그게…….”
 
미간을 찌푸리며 머리를 긁적인 베이넌이 짜증스럽게 말을 내뱉었다.
 
“주교님이 도주하셨답니다.”
“도주?”
“예. 도련님이 아끼시는 엘프 노예 있지 않습니까? 목격한 사용인에게 물어보니 주교님이 그 녀석을 데리고 저택 인근의 숲으로 달아나는 걸 봤답니다.”
“아니, 왜?”
“저도 잘 모릅니다. 아마 무슨 오해를 하신 거 같은데……. 일이 커지기 전에 일단 주교님을 찾아가서 설득해봐야 하는 거 아닙니까?”
 
베이넌의 말이 전적으로 옳았다. 대체 무슨 마음을 먹고 엘프를 데려갔는지는 잘 모르겠지만, 기분이 좋지 않은 지금의 엘프에게 혹여 밉보인다면 주교님은 필시 죽는다.
엘프를 저택에 들인 게 나인 이상 그 책임에서 자유로울 순 없었다. 내가 의자를 박차고 일어나며 외쳤다.
 
“사용인들에게 횃불을 전해주어 인근 숲을 샅샅이 살피라 전하고, 말 두 필을 준비해라! 베이넌 너는 나와 함께 간다!”
“예. 도련님!”
 
깍듯하게 고개를 숙인 베이넌이 뒤돌아 뛰어간다.
시간을 지체할 수 없었기에, 나 또한 외투를 껴입고 빠르게 집무실을 나섰다.

“제가 지도에서 본 바로는 이쪽입니다……!”
 
레비함이 열심히 숲을 가로지른다.
엘프는 그 뒤편에서 레비함을 따라 느긋하게 걸었다.
땀을 삐질 흘려가며 숲을 거니는 레비함을 보고 있으니 한심함이 절로 일어난다.
 
‘바본가.’
 
레비함의 계획은 간결했다.
테오라드 몰래 저택을 빠져나온 후 인근 숲을 빠르게 가로질러 성당에 도착하자는 것이 계획의 골자였으니까.
일단 성당에 들어가기만 하면 신성불가침의 영역이 적용되기 때문에 제아무리 강대한 가문이라도 힘을 쓸 수 없다는 것이 레비함의 지론이었다.
엘프가 보기에도 계획 자체에는 큰 문제가 없어보였다.
문제는 레비함이 지켜주겠다고 선언한 엘프가, 교단의 도움을 조금도 필요로 하지 않는다는 점이었다.
 
─ 주교님, 지금 도망쳐야 해요!
 
엘프는 저택을 빠져나올 때 일부러 큰 목소리로 소란을 피웠다. 저택의 사용인들에게 들켜서 테오라드가 이 사실을 알아차리게끔.
그럼으로 테오라드를 골려주고 싶었다.
 
‘내가 성당으로 끌려가는 순간 일이 커지게 된다는 걸 잘 알고 있을 테니까.’
 
바보가 아닌 이상에야 이쪽을 구하러 올 것이다.
하지만 만에 하나, 테오라드가 교단에 자신을 떠맡기는 것으로 자유를 보장받으려 한다면 진심으로 화가 날 것 같았다.
테오라드가 남에게 책임을 전가하는 부류는 아니라는 걸 알고는 있지만, 혹시나 싶은 마음이 묘하게 기분을 불쾌하게 만드는 건 어쩔 수 없었다.
 
‘……올 때가 됐는데.’
 
레비함이 숲을 헤매며 헛짓거리를 하는 모습을 지켜보는 것도 이제는 지겨웠다.
테오라드가 언제 오나 싶어서 뒤편을 힐끔힐끔 돌아보았지만 보이는 건 없었다. 들리는 소리도 없으니 아직까지도 이쪽을 찾지 못한 것처럼 보인다.
슬슬 해가 저물고 있는데. 엘프가 퉁명스럽게 중얼거리자 레비함의 어깨가 움찔 떨린다. 자신에게 한 말로 오해한 것이다.
 
“이, 이쪽이 아닌가……?”
 
조금 전까지 기세 좋게 ‘당신을 지켜주겠다’라고 말한 것 치고는 다소 허술한 반응이다.
이해가 안 되는 건 아니다. 비슷한 나무가 줄지어 늘어져있는 숲에서 방향감각을 유지하기란 쉽지 않으니까.
거기다 레비함은 성당에서 예배와 미사나 드리던 사람이지 숲을 뛰어다니며 생태를 파악하는 사냥꾼이 아니었다.
숙달된 사냥꾼도 오래 다녀 익숙한 숲이 아니면 길을 잃기 십상인데, 기껏해야 지도를 통해 저택의 주변 지리를 파악한 레비함이 제대로 된 길을 찾을 수 있을 리 만무했다.
이대로 가다간 저녁 내내 이 모자란 녀석과 함께해야 할지도 모른다. 짜증스러움에 눈살을 찌푸리던 엘프는, 멀지 않은 곳에서 들려오는 소음에 귀를 쫑긋거렸다.
 
‘이건…….’
 
말발굽이 땅을 박차는 소리가 연달아 들려온다.
소리는 점차 커지고 커져서, 레비함마저 들을 수 있을 정도로 확대되었다.
 
“말도 안 되는……. 벌써 이쪽을 쫓아왔단 말인가?”
 
벌써라니? 이 녀석은 양심이 없는 걸까.
숲에서 한참을 헤매놓고 하는 소리치고는 참으로 건방지다.
 
“어서 대비를, 대비를 해야 합니다!”
 
당황한 레비함이 호들갑을 떨었지만 엘프는 그럴 생각이 없었다.
엘프가 레비함을 흘겨보며 퉁명스럽게 말을 내뱉었다.
 
“싫어.”
 
이후 요지부동으로 가만히 있으니 얼마가지 않아 두 마리의 말이 수풀을 헤치고 뛰어들었다.
말 위에 타고 있는 사람은 베이넌과 테오라드였다.
 
히이이잉─!
 
급하게 말고삐를 잡아당긴 테오라드가 거친 호흡 속에서 소리쳤다.
 
“주교님! 엘프는 제 노예입니다! 아무리 주교님이라 할지라도 제 노예를 데려갈 수는 없습니다!”
 
덕분에, 엘프는 만족스러운 미소를 머금었다.
 
‘귀여워.’
 
하나 지금의 상황에서 만족스러운 것은 단언컨대 엘프뿐이었다.
테오라드는 복잡한 심경으로 안장에서 뛰어내려 레비함에게 다가갔다. 뒤이어 베이넌이 말에서 내려 테오라드를 뒤따른다.
 
“주교님. 제가 보기에는 주교님이 무언가 오해를 하신 것 같습니다. 왜 제 노예를 데리고 숲으로 도주하신 건지 사유를 들어볼 수 있겠습니까?”
 
지극히 인도적인 질문이었으나, 테오라드를 마녀들의 앞잡이로 생각하고 있는 레비함에게는 가면을 쓴 예의로밖에 보이지 않았다.
 
“오해라니……. 테오라드 자작! 대체 언제까지 저를 속이실 겁니까! 교단을 향한 적의를 끝까지 숨기실 수 있을 거라고 생각하시는 겁니까!”
“예? 무슨 말씀이신지…….”
“다 보았습니다! 당신이 독월 조합장의 수정구를 받은 사실을요! 이래도 계속해서 변명을 하실 셈이십니까!”
 
아니, 수정구가 독월 조합장의 것이라는 걸 대체 어떻게 알았단 소린가……?
테오라드가 베이넌을 돌아보았지만, 베이넌은 자기도 영문을 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
사건의 전말은 잘 모르겠지만 일단 들키긴 들킨 것 같았다. 그게 아니고서야 저렇게 확신을 가지고 말할 수 없을 테니까.
하지만 교단에 악의를 가지고 있다는 것은 명백한 오해다! 테오라드가 진심을 담아 간절하게 말했다.
 
“독월 조합장과 거래를 한 것은 사실입니다. 하지만 주교님께서 생각하시는 것처럼 불순한 의도를 가지고 접근한 건 아닙니다. 부디 믿어주십시오.”
“믿어달라? 그럼 독월 조합장과 무슨 거래를 했는지 말해보십시오!”
“아. 그건…….”
 
테오라드가 머뭇거렸다.
그도 그럴게 ‘복용하면 모유가 나오는 알약과 온갖 성인용품을 샀습니다!’ 라고 말하는 순간 사회적 자살을 선언하는 것이나 다름없었으니까.
때문에, 자세한 내막을 알 리가 없는 레비함은 테오라드의 머뭇거림을 거짓말의 발로라고 받아들였다.

“역시. 당신은 처음부터, 계획적으로 교단에 접근하여 선심을 내보인 것이군요. 교단에 호의를 쌓아 흉계를 꾸미고 있다는 사실에 대한 의심을 지우기 위함이었겠습니다.”
“주교님. 그런 게 아니라…….”
“더는 변명하지 마십시오. 이 엘프도 당신의 계획에 이용당하고 있었다는 것을 잘 압니다. 그러니 저는 있는 힘을 다해 당신을 막아설 겁니다.”
 
얽혀버린 실타래가 더욱 더 헝클어진다. 말로는 도저히 설득할 수 없음을 깨달은 테오라드는 하는 수 없이 베이넌에게 명령했다.
 
“주교님을 포박하라.”
 
베이넌의 눈이 동그랗게 떠진다.
 
“예? 도련님? 진심이십니까?”
“그래. 이대로 성당에 가시게 둘 수는 없다.”
 
어떻게든 저택으로 데리고 간 다음에, 엘프가 없는 곳에서 자초지종을 설명하는 것이 최선이었다.
그러나 베이넌의 입장에서는 테오라드의 명령을 곧이곧대로 따를 수가 없었다. 어떻게 봐도 불합리한 처사였기 때문이다.
 
“도련님. 주교님에게 손을 대게 되면 자칫 종교 재판이 열릴 수도 있습니다. 감수하실 수 있으십니까?”
 
지금 그딴 게 중요한가! 주교님이 죽게 생겼는데!
 
“뒷일은 생각하지 마라. 지금은 그보다 더 중요한 일이 있으니.”
“정 그렇게 말씀하신다면…….”
 
스릉. 베이넌이 검집에서 검을 꺼내들었다. 검집의 허름한 외양과는 달리 날이 잘 갈려진 검신이 서슬 퍼런 기운을 흩뿌린다.
베이넌이 검법을 취하자 레비함의 동공이 한차례 흔들렸다.
 
‘이렇게까지 강압적으로 나온단 말인가.’
 
잠시 놀란 레비함은 곧 평정심을 되찾았다. 독월 조합장과 유착 관계를 가지고 있는 것이 바로 눈앞의 테오라드였으니, 어느 정도 각오는 하고 있었기 때문이다.
 
“제가 순순히 잡혀갈 거라 생각한다면 오산이십니다.”
 
레비함의 몸 주변이 황금빛 색채로 물든다. 신을 믿는 성직자들만 사용할 수 있다는 신성 마법을 사용할 심산이었다.
신성 마법을 사용하는 성직자를 베이넌이 이길 수 있을 것인가. 승패를 가늠할 수 없음에 테오라드가 침음을 흘리며 말문을 열었다.
 
“지금 상황에서 자세한 건 말씀드릴 수 없습니다만, 부디 저를 믿고 저택으로 돌아가 주시길 바랍니다. 저는 주교님을 죽음으로 몰아넣고 싶지 않습니다.”
“하. 그 말은 제가 저항하는 순간 저를 죽이시겠다는 말씀이십니까?”
 
제가 아니라 엘프가 주교님을 죽일지도 모른단 말입니다……! 소리치고 싶은 말이 입천장까지 닿았으나 차마 내뱉을 수 없었다.
레비함의 뒤편에서 이쪽을 지켜보고 있는 엘프가 무척이나 신경 쓰였기 때문이다.
하나 엘프는 테오라드가 생각하는 것처럼 레비함을 죽일 생각이 없었다. 적당히 가지고 놀다가 버릴 패로 이용하고 있을 뿐이었으니까.
 
‘음.’
 
그리고 지금. 엘프는 레비함을 버려야겠다고 결심하였다.
 
‘이정도면 테오라드를 충분히 혼내준 것 같으니까.’
 
교단과 가문이 엮이면 골치가 아파진다. 더구나 레비함이 신성 마법을 남발하는 도중 테오라드가 상처를 입기라도 하면 곤란하다.
제대로 된 유희를 즐기지도 못했는데 장난감이 물리적으로 고장 나는 게 좋을 리가 없지 않은가. 별 수가 없었음으로 엘프가 레비함에게 사뿐히 걸어갔다.
자신에게 다가오는 위험을 인지하지 못한 레비함은 테오라드를 향해 신성력을 한껏 끌어올리고 있었다.
 
“제가 신을 대신하여 당신들을 벌하겠습니다!”
“주교님. 발언을 철회할 기회를 드리겠습니다. 지금 제 말을 듣지 않으면 분명 후회하실 겁니다.”
“철회? 당신에게 굴복할 바에야…….”
 
툭. 가느다란 손가락이 등에 닿는다.
동시에 레비함은 눈앞의 세상이 일변함을 목격하였다.
 
‘……어?’
 
어둠. 세상이 갑작스레 칠흑과도 같은 어둠에 휩싸였다.
테오라드와 베이넌, 수풀이 우겨진 공간, 주변을 에워싸고 있던 나무, 풀을 뜯어 먹고 있던 말들이 눈 깜짝할 새에 사라지고, 그 자리에 당연한 것처럼 어둠이 자리를 잡았다.
한 치 앞도 보이지 않는 세상이 무서우리만치 고요했다. 숨 막히는 침묵이 두려웠던 레비함이 주변을 둘러보았지만 식별할 수 있는 사물은 아무것도 없었다.
이게 대체 어떻게 된 일인가. 어안이 벙벙한 와중에 섬뜩한 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.

─ 믿음은 너를 지켜주지 못한다. 빛의 신은 존재하지 않는 허상일 뿐이니.
 
흠칫 놀란 레비함이 뒷걸음쳤다. 헛것을 들었나 싶어 고개를 세차게 흔들었으나, 목소리는 귀에다 대고 말하는 것처럼 선명하게 들려왔다.
 
─ 내 너를 가엾이 여겨 자비를 베푸마. 살고 싶다면 이곳을 떠나라. 그리고 저택에서 일어난 모든 일을 영원토록 함구하라.
 
레비함이 이를 빠득 갈았다. 이건 악마의 속삭임이 분명하다고 판단했기에.
 
“테오라드 데하름! 네놈이 기어이 악마와도 결탁하여 사술을 부리는구나! 그렇다 하여도 나는 굴복하지 않는다. 내 마음에는 여신이 함께하시기에 네놈의 사특한 술수에 당하지 않음이라!”
 
손아귀에 모든 신경을 집중시킨 레비함이 신성한 불꽃을 터트렸다. 황금빛으로 찬연하게 타오르는 불길이 주변의 어둠을 몰아낸다.
 
“빛의 신께서는 나약한 자를 종으로 삼지 않으실지어니!”
 
점차 그 크기를 키워가던 불꽃은 어느새 사방을 훤히 비출 정도로 맹렬해졌다.
자신이 어둠을 몰아내고 있음에 모종의 희열을 느낀 레비함은, 무심결에 고개를 들었다가 저도 모르게 굳어버리고 말았다.
 
“…….”
 
빛이 모두 밝혀내지 못한 어둠의 저편에서, 수십 개에 달하는 붉은 눈동자들이 이쪽을 가소롭다는 듯이 내려다보고 있었다.
거대하며 오만하다. 눈동자들의 시선은 마치 너 같은 것은 언제든 짓이겨버릴 수 있다고 말하는 것 같았다.
 
“아. 아…….”
 
항거할 수 없는 자연재해를 만난 사람처럼, 레비함이 맥없이 무릎을 꿇었다.
손아귀에서 불타던 신성한 불꽃이 아지랑이가 되어 흩어진다.
잠시나마 밝게 빛났던 레비함의 세상은 또 다시 어둠에 잠식되었다.
 
“사, 살려…….”
 
겁에 질린 레비함의 눈동자가 공포에 젖어 떨려갔다.
테오라드 데하름. 그는 자신이 감당할 수 있는 존재가 아니라는 것을 뒤늦게 깨달은 것이다.

털썩. 레비함이 돌연 무릎을 꿇자 베이넌이 미간을 찌푸리며 검을 물렸다.
 
“……왜 저러시는 겁니까?”
“모른다.”
 
물어본다고 내가 알 리가 있나.
다만 지금 레비함의 상태(초점 없는 눈으로 멍하니 입을 벌린 채 계속해서 무어라 중얼거리는)를 보면 엘프가 무슨 수를 썼다고밖에 생각되지 않았다.
실제로 엘프가 몸을 건든 이후부터 레비함이 착란 증세를 보이기 시작했으니 내 예상이 맞을 것이다.
어찌되었든 나나 베이넌이나 지금 당장은 할 수 있는 일이 전무하니 가만히 지켜보는 수밖에 없었다.
 
“예……. 명심하겠습니다…….”
 
중얼거림을 끝마친 레비함의 눈에 초점이 돌아온다.
그러나 생기를 전혀 찾아볼 수 없었다. 조금 전까지만 해도 신의 이름을 부르짖으며 두 눈에 독기를 머금었던 사람이 맞나 싶을 정도로 초췌해진 안색이다.
 
“아아. 돌아왔다. 돌아왔어…….”
 
한 줄기 눈물을 흘리며, 폐인처럼 혼잣말을 내뱉은 레비함이 자리에서 일어났다.
희멀건 눈동자를 굴려가며 주변을 살펴보던 레비함은 나를 발견하더니 소스라치게 놀라며 고개를 숙였다.
 
“오해를 해서 죄, 죄송합니다! 저는 가아, 가보겠습니다……!”
 
갑작스러운 사과가 당황스러워서 뭐라 할 말이 없었다.
내가 침묵하자 레비함은 슬금슬금 뒷걸음을 치더니 뒤돌아 뛰쳐나갔다.
행동거지가 흡사 악령에게 쫓기는 사람처럼 다급한 탓에 절로 의문이 생긴다.
그건 베이넌도 마찬가지였다.
 
“도련님. 의심해서는 안 되는 건데, 주교님 혹시 마약하십니까?”
“말도 안 되는 소리를…….”
“하지만 그렇잖습니까.”
 
탁. 베이넌이 검을 갈무리하여 검집에 집어넣었다.
 
“싸우자고 해놓고서는 갑자기 당황하면서 주변을 휙휙 둘러보시더니 손아귀에 불길을 일으키고, 그 다음에는 무릎 꿇고 애원하듯 중얼거리다가, 자리에서 벌떡 일어나시고는 사죄하고 도망가는 게……. 이거 아무리 봐도 정상은 아닙니다.”
“네 말대로 정상은 아니지.”
 
엘프한테 시달렸을 텐데 정상적인 반응이 나올 수가 없잖은가.
 
“그래도 주교님을 의심하는 것은 좋지 않다. 베이넌 너는 주교님을 따라가서 숲을 빠져나가는 걸 도와드려라. 숲길은 위험하니.”
“예? 아까는 포박하시라 하지 않으셨습니까?”
“그래. 하지만 오해가 풀리셨다고 하니 쓸데없는 마찰을 일으켜서는 안 되겠지.”
“뭐……. 그럼 저는 주교님을 호위하러 가보도록 하겠습니다.”
 
잠시 멋쩍게 있던 베이넌이 뒤편으로 걸어가 말에 올라탄다.
 
“이랴!”
 
말의 옆구리를 걷어찬 베이넌이 능숙한 승마술로 숲을 가로지르며 떠나갔다.
그 뒷모습을 지켜보던 내가 사악한 미소를 지었다.
엘프가 레비함에게 어떤 짓을 저질렀는지는 잘 모르겠지만, 덕분에 레비함은 엘프가 만악의 근원이라는 걸 알아차렸을 것이다.
내게 오해가 풀렸다고 사죄를 한 것도 그 이유일 것이고. 그러니 굳이 레비함을 저택에 붙잡아 둘 필요는 없었다.
 
‘역시. 앞으로 조금만 더 버티면 기사단이 파견을 오겠어.’
 
후후. 멍청한 엘프 같으니라고.
주교님께서 네가 만악의 근원이라는 것을 아셨을 테니 네가 토벌당하는 것도 이제 시간문제다.
그러니 지금의 평화를 마음껏 만끽하도록 해라. 기사단이 저택에 파견을 오는 날이 곧 네 마지막이 될 테니까.
 
“주인닝…….”
 
내 생각을 아는지 모르는지, 엘프는 눈물을 글썽이며 내게로 다가와 안겼다.
내 몸에 비벼지는 부드러운 가슴의 감촉이 꽤나 부담스럽게 느껴진다.
 
“주인님이라면 저를 구하러 와주실 줄 알았어여…….”
“버러지가. 나는 네 년을 걱정한 게 아니라 주교님을 걱정한 것이다.”
“히잉. 말은 그렇게 하시지만 제 걱정도 하셨다는 걸 알아여…….”
 
미안하지만 네 걱정은 조금도 하지 않았다.
진심이다.
 
 
 
*
 
 
 
이튿날.
 
주교님을 돌려보낸 이후, 어째서인지 엘프의 태도가 많이 유순해졌기에 나는 저택 내에서 엘프의 눈치를 보고 있을 필요가 없어졌다.
하여 나는 오랜만에 가문에서 운영하고 있는 노예 작업장 중 하나…… 일명 향신료 농장에 도착하였다.
 
‘잘 자라고 있구나.’
 
적당히 넓은 평지에 줄지어 심어진 후추나무가 탐스럽기 그지없다.
아버지 대부터 품종 개량을 거듭한 결과, 대륙의 남부에 위치한 이겔라 왕국에서만 재배가 가능하다던 후추나무를 이제 제국의 중부에서도 무리 없이 키울 수 있게 된 것이다.
올해부터 본격적인 수확에 나설 것이니 기대하는 바가 크다. 단순히 수익적인 측면에서 바라보는 것만은 아니었다.
 
여태 제국은 후추를 아겔라 왕국에서 수입하고 있었기 때문에 가격이 말도 안 되게 비쌌다.
국경을 넘어오면서 운송비는 물론이고 관세까지 더해지며, 국내로 들어온 후추를 중계업자들이 매점하였기에 후추는 자연스레 귀족들의 전유물이 되고 말았다.
가격이 천정부지로 치솟으니 평민들은 사고 싶어도 살 수가 없었던 것이다.
하나 우리 가문에서 후추 농사에 성공하여 시장가보다 훨씬 저렴하게 판매한다면 평민들도 이제 향신료를 사용할 수 있게 될 것이다.
 
‘그렇게 되면 백작령은 지금보다 더 풍요로워지겠지.’
 
흐뭇한 미소를 지으며 농장의 외곽에서 말을 몰고 있으니, 저편에서 깔끔한 튜닉을 차려입은 사내가 달려왔다.
누군가 싶어 얼굴을 자세히 살펴보자 작업장의 노예인 헤디안이었다. 구릿빛 피부가 인상적인 청년이 누런 이를 드러내며 웃어보였다.
 
“가주님! 이리 행차하실 거면 미리 말씀해 주시지 그랬습니까.”
“자네들에게 부담을 주기 싫었네. 산책 겸 나온 거라.”
“그래도요. 아! 일전에 베풀어주신 값비싼 고기와 술에 대해서 정말 감사드립니다. 양이 어찌나 많은지 창고에 쌓아둘 정도입니다.”
“적을 줄 알았는데 두고두고 먹을 수 있다니 다행이구나. 다른 필요한 게 있다면 시종장을 통해 언제든지 말하게. 최대한 편의를 봐줄 테니.”
“아닙니다. 지금도 복에 겨운데 뭘 더 바라겠습니까. 아참. 저희가 가주님께 전해주려고 했던 게 있었는데 마침 잘 되었습니다.”
 
나한테? 의아함에 눈을 깜빡이고 있으니 헤디안이 품에서 작은 상자 하나를 꺼내들었다.
꽤나 고풍스러운 외양이다.
 
“이게 뭔가?”
“저희가 봉급을 십시일반하여 귀중품 가게에서 산 팔찌입니다. 가주님의 품격에 맞게끔 최대한 고급스러운 걸로 샀습니다.”
“아니. 자네들 봉급이 얼마나 된다고…….”
“다른 귀족들은 노예한테 봉급을 주지도 않는데요, 뭘. 그리고 가주님께서 저희에게 베풀어주시는 은혜에 비하면 별 것도 아닙니다. 부디 마음에 드셨으면 좋겠습니다.”
 
내가 상자를 건네받으며 고개를 끄덕였다.
감동이 밀려오는 터라 괜히 눈시울이 붉어진다.
나는 이들에게 해준 것이 아무것도 없는데, 이들은 내게 감사함을 느끼며 없는 봉급을 쪼개어 선물을 해준 것이 아닌가.
이리도 착한 이들이 내 노예가 된 것이 축복처럼 느껴졌다. 나는 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내며 상자를 품에 넣었다.
 
“고맙네. 자네들이 사준 귀중품은 내 평생 잊지 않으며 간직하겠네. 하늘이 두 쪽 나도 잃어버리지 않을 것이야.”
“말씀만이라도 정말 감사드립니다. 저희는 앞으로도…….”
“가주님! 가주니임─!”
 
다급한 외침에 헤디안의 말이 끊긴다.
목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자, 저택의 사용인인 말타오가 거친 숨을 몰아쉬며 터덜터덜 다가왔다.
 
“헤엑, 헥……. 아이고오……. 농장에 가셨으면 미리 말씀을 주시지 그랬습니까. 정말이지 한참을 찾았습니다.”
“나를? 저택에 무슨 일이라도 있는가.”
“딱히 무슨 일이 일어난 건 아니옵고, 에실리 영애께서 저택에 찾아오셔서 말씀을 전해드리려 온 겁니다.”
“에실리가?”
 
다소 뜬금없기는 했지만 얼굴을 못 본지 꽤 되었으니 저택을 찾아올 법도 하였다.
오히려 좋지 않은가. 에실리를 보는 것은 내 삶의 즐거움 중 하나였기에 당장 말고삐를 돌렸다.
 
“지금 바로 가야…….”
 
어. 잠깐만.
저택에 에실리가 왔으면 분명 엘프가 달라붙어 있을 것이다.
그런데 나는 엘프에게 약혼반지를 치장 반지라고 거짓말을 한 전적이 있었다.
만약 엘프가 에실리의 약지에 끼인 약혼반지를 보는 순간, 내 거짓말이 들통 나고 만다.
 
“망할!”
 
이렇게 된 이상 한시라도 빨리 저택에 도착해야 한다!
사건의 심각성을 인지한 내가 말고삐를 채찍처럼 휘둘렀다.
히이잉! 투레질과 함께 노면을 박찬 말이 저택을 향해 쾌속으로 질주하였다.
 
 
 
*
 
 

데하름 저택, 응접실.
 
고급스러운 테이블 앞에 앉은 에실리는 반대편에 자리한 엘프를 여상하게 바라보았다.
귀족가의 영애와 대면한다는 것이 익숙하지 않다는 듯 우물쭈물하고 있었지만, 에실리는 저게 연기인 걸 알고 있었다.
더구나 저택에 도착했을 때, 엘프가 무의식적으로 이쪽의 왼손 약지를 흘겨보던 것을 생각하면 테오라드가 어떤 상황에 처해있는지도 알만하였다.
 
‘반지를 빼고 마차에서 내린 게 다행이었어.’
 
혹시나 싶어서 반지를 손가방에 넣고 내리지 않았다면 테오라드가 끔찍한 일을 당했을지도 모른다. 안도의 숨을 내쉰 에실리가 밝은 표정을 연기하며 말문을 열었다.
 
“괜찮으니 드세요. 제가 겸상을 부탁드린 거니까 사용인들의 눈치를 볼 필요는 없어요.”
“하, 하지만……. 주인님이 싫어하실 게 분명해서어…….”
“테오라드 경이요? 설마요. 이런 사소한 문제쯤은 넘어가주실 거예요.”
“아니에요. 영애님은 주인님에 대해서 잘 알지 못하세요. 주인님께서는 접시를 깨트렸다고 저를 범하시려고 하셨거든요…….”
 
지금 누가 누구보고 테오라드에 대해서 알지 못할 거라고 하는 거지?
속에서 화가 차오르는 걸 느꼈지만, 에실리는 평정을 유지하며 깜짝 놀란 표정을 지어보였다.
 
“정말인가요? 테오라드 경이 접시를 깨트렸다고 당신을 범하려고 했다고요?”
“네에……. 그게, 제가 예쁘게 태어난 것이 잘못이라면서 막…… 가슴을 주무르시고…….”
“그런가요. 테오라드 경은 참으로 나쁜 사람이네요.”
 
찻잔을 든 에실리가 홍차를 살며시 홀짝인 후 내려놓았다.
 
“타인을 자기 멋대로 ‘속박’하고 ‘강요’하는 건 인성에 문제가 있는 건데 말이에요.”
 
울먹거리던 엘프의 표정이 멎는다. 분명 테오라드를 비난하는 논조일 텐데, 어딘가 모르게 자신을 겨냥하고 있다고 생각되었기 때문이다.
한동안 침묵하던 엘프가 어색한 미소를 지었다.
 
“그래도 저는 주인님이 이해되어요. 눈앞에 수려한 외모의 여자가 있으면 손을 한 번 대고 싶어지는 게 당연하니까요.”
“아니요. 그렇게 말씀하셔도 저는 전혀 이해가 되질 않네요. 외양보다 중요한 건 속에 든 내용물이잖아요? 비슷한 속담을 예로 들자면…….”
 
으음. 턱에 검지를 올린 에실리가 천연덕스럽게 말을 이었다.
 
“금잔에 담긴 독극물을 마실 바에야 은잔에 담긴 물을 마시겠다는 말이 있어요. 틀린 말은 아니잖아요?”
“헤에……. 영애께서는 참으로 현명하세요.”
 
엘프의 낯에 그늘이 진다.
책을 잡고 싶은데, 교묘하게 의심을 피해가는 에실리 덕분에 엘프는 무어라 형용할 수 없는 기분을 느꼈다.
그건 에실리 또한 마찬가지였다. 테오라드를 제멋대로 가지고 놀려는 엘프에게 혐오의 감정을 느끼고 있었으니까.
 
‘건방진 단명종 주제에…….’
‘착각하지 마. 테오라드는 네 것이 아니야.’
 
그러나 서로는 진심을 터놓을 수 있는 관계가 아니기에, 홍차를 홀짝이며 사람 좋은 미소를 지을 뿐이었다.

잔혹하리만치 무거운 침묵이 이어진다.
멀찍한 곳에서 지켜보는 사용인들의 눈에는 엘프와 에실리가 느긋함 속에서 만면에 미소를 머금고 있는 것으로 보였으나, 실상은 서로에 대한 부정적인 감정을 애써 억누르고 있는 것에 불과하였다.
 
“그런데 영애님은…….”
 
살얼음판과 같은 침묵을 깨트린 것은 엘프였다.
엘프는 에실리에 대한 적의를 완벽하게 숨겨내며 순진한 눈방울을 깜빡였다.
 
“주인님과 몸을 섞은 적이 있으신가요?”
“……네?”
 
당황. 에실리의 태연함에 균열이 일어난 것을 확인한 엘프가 미묘하게 입 꼬리를 올렸다.
 
“영애님은 옛날부터 주인님과 아는 사이시고 약혼까지 하셨다고 들어서요. 무례한 질문이라면 정말 죄송하게 생각해요…….”
 
에실리는 숨을 고르며 주변의 눈치를 살폈다.
엘프의 말이 도가 넘었다고 생각한 사용인이 이쪽으로 다가와서 상황을 중재해줬으면 하는 바람에서였다.
그러나 노예인 엘프와 겸상을 하고 싶다고 말한 것은 다름 아닌 에실리 본인이다.
황제 폐하조차 어쩌지 못하는 레오베르크 백작의 딸이자, 제국의 중부를 다스리는 펠가로인 백작가의 영애가 직접 부탁한 일.
함부로 입 밖에 꺼낼 수조차 없는 거대한 가문의 위상을 등에 지고 있는 영애의 티타임을 방해할 정도로 강심장인 사람은 이곳에 아무도 없었다.
 
‘자충수야…….’
 
에실리 쪽에서 엘프에게 겸상을 하자고 제안한 이상, 상대가 정도 이상으로 무례를 저지르지 않는다면 외부에서 개입할 여지가 없었다.
엘프는 그 점을 이용하여 은근슬쩍 공격을 가해오고 있는 것이다.
당했다. 허점을 이런 식으로 파고들 줄은 몰랐던 것이다.
낮게 침음을 흘린 에실리는 찻잔을 들어 홍차를 홀짝이는 것으로 시간을 벌었다.
 
‘어떻게 해야…….’
 
몸을 섞었다고 거짓말을 칠까?
 
‘그래서 얻을 수 있는 이점은?’
 
자존심. 테오라드는 네 것이 아닌 내 남자라고 말을 전할 수 있을 것이다.
하나 얼마가지 않아 들통 날 거짓말이다. 테오라드의 곁에서 있을 수 있는 시간이 현저히 많은 엘프는 언젠가 지금의 거짓말을 간파할 것이다.
거짓말을 간파당한 이후에 엘프에게 당할 모멸을 감수하느니 솔직해지는 편이 나았다.
탁. 찻잔을 내려놓은 에실리가 당당하게 말했다.
 
“안타깝게도, 몸을 섞은 적은 없어요.”
“그런가요? 오래 알고 지내셨으면서 왜 관계를 가지시지 않은 걸까요…….”
 
혹시 말이에요. 엘프가 턱을 치켜들며 입매를 비틀었다.
 
“두 분은 사랑하는 사이가 아니신 게 아닐까요?”
 
벽면에 붙어 대기하고 있는 사용인들에게는 들리지 않을 정도의 작은 목소리가, 마음에 상처를 입히며 귓전에 파고든다.
찻잔을 쥐고 있는 에실리의 손에 절로 힘이 들어갔다. 어찌나 세게 잡았는지 손끝이 노랗게 물들 정도였다.
 
“지금 뭐라고…….”
“그렇잖아요. 사랑하는 사이라면 몸을 섞는 게 당연하잖아요. 인간 분들은 다들 그러는 것 같던데요……. 심지어 주인님은 저 같은 노예의 알몸도 만지시는데, 약혼녀이신 영애님의 알몸조차 보지 않는 건 문제가 있겠다 싶어서요.”
“그건 어쩔 수 없이……!”
 
에실리는 말하다 말고 급히 입을 다물었다.
흥분해버린 탓에 엘프의 유도 심문에 그대로 걸려들고 말았으니까.
 
“그렇구나.”
 
엘프가 한껏 거드름을 피우며 비죽거렸다.
 
“영애님과 주인님은 몸을 섞기는커녕 서로의 알몸조차 본 적이 없는 거군요. 정말로 지고지순한 사랑이세요. 그걸 사랑이라고 부를 수 있다면 말이에요.”

네가 사랑이라고 여긴 것은 실은 사랑이 아닌 허상이다. 혹여 네가 사랑이라고 생각하고 있을지라도 테오라드는 그렇게 생각하지 않을 것이다.
엘프는 에실리를 좌절시키기 위해 비난의 논조를 계속해서 퍼부어대고 있었다.
엘프의 파상공세에 한순간 마음이 흔들리지 않았다면 거짓말일 것이다. 하나 에실리는 테오라드를 향한 믿음을, 테오라드가 자신에게 보여준 믿음을 한 치도 의심하지 않았다.
 
“몸을 섞는다고 하여 그게 진정한 사랑일까요?”
 
거칠어진 호흡이 평이해진다.
 
“스스로가 말하고도 웃기지 않으신가요. 단지 몸을 섞는 것으로 사랑이 완성된다면 창관의 매춘부는 대체 몇 명의 사내와 사랑을 나누는 걸까요?”
 
떨리던 말소리가 명경지수와 같이 차분해졌다.
 
“정욕은 단지 정욕일 뿐 사랑이 아니에요. 본디 사랑이란 본능으로 완성되는 게 아닌, 이성으로 완성되는 거랍니다.”
“하지만…….”
“그래요. 몸을 섞는 그 순간만큼은, 서로의 알몸을 보고 흥분하며 살을 맞대는 시간만큼은 서로가 서로를 사랑한다고 느낄지도 몰라요. 그러나 그것이야말로 착각이 아닐는지요.”
 
엘프의 낯이 싸늘하게 식는다.
에실리는 시선을 조금 내려, 이제는 다 식어버린 홍차를 바라보았다.
 
“매춘부들은 하루에도 몇 명의 사내에게 사랑을 고백 받는다고 하더라고요. 절정의 순간이 오면 사람의 이성은 반쯤 마비가 되니까 말이에요. 그럼 하나만 물어볼게요.”
 
고개를 든 에실리가 엘프를 마주보았다.
둘의 시선이 허공에서 부딪치며 불티가 튄다.
 
“당신은 매춘부와의 사랑을 ‘진짜’ 사랑이라고 생각하시나요?”
 
완곡하게 돌려 말하고 있었지만, 말하는 요지는 ‘너는 테오라드가 이용하는 매춘부’에 불과하다는 것이었다.
 
“에실리 영애님.”
 
이제는 재미가 없는 것을 넘어서 짜증이 치밀어 오른다.
마음만 먹으면 당장에라도 죽일 수 있는 연약한 단명종 주제에 조금도 지려고 하지 않는 것이 못내 불만스러웠다.
그러나 죽일 수 없다. 테오라드의 약혼녀를 죽이는 순간 지금의 이 생활도 끝나고 말 테니까.
테오라드가 과거에 한 약속을 지킬 수 있을지 아닌지도 확인하지 못한 지금에서는 별 방도가 없었다.
 
“말씀을 참 잘하세요. 놀라울 정도로요.”
 
그래서 마냥 웃었다. 끓어오르는 화를 숨기고 가면을 쓰는 것 정도야 그리 어렵지 않은 일이었으니까.
 
‘시간은 어차피 내 편이야.’
 
언젠가 테오라드를 육체적으로도, 정신적으로도 함락시킬 것이다.
그 어떠한 ‘강요’도 ‘속박’도 존재하지 않음에도 테오라드가 이쪽을 사랑하게 된다면 너는 과연 어떤 표정을 지을까.
그것이 참으로 궁금하였다.
 
“엘프님도 마찬가지에요. 우리는 친한 친구가 될 수 있겠어요.”
 
에실리 또한 엘프를 마주보며 고아하게 미소를 지었다.
 
‘시간이 네 편이라 생각하고 있겠지.’
 
미안하지만 틀렸다. 언제까지고 무념하게 당해줄 거라 생각하지 마라.
언젠가 너에 대한 모든 걸 파악하게 된다면, 가능한 모든 방법을 사용해서라도 너를 저택에서 내쫓고 테오라드를 되찾을 것이다.
 
‘그러니.’
‘그러니까.’
 
둘의 눈빛에 표독스러움이 담긴다.
 
‘언제까지고 그렇게 오만하게 굴 수 있을 거라 생각하지 마.’
 
역설적으로, 서로는 마음속에 같은 뜻을 품으며 느긋한 티타임을 만끽하였다.
 
 
 
*
 
 
 
저택에 도착한 나는 말에서 내려 정신없이 달렸다.
중간에 마주친 사용인들이 나를 이상하게 바라보았지만 체통을 지킬 시간 따위는 없었다.
 
‘에실리가 위험하다……!’
 
약혼반지를 끼고 있는 걸 엘프한테 들켰다면 지금쯤 몹쓸 짓을 당하고 있을지도 모른다!
달리고 또 달려서 응접실에 도착한 내가 문을 벌컥 열었다.
 
“에실리……!”
 
그러나 예상과는 달리 응접실의 풍경은 무척이나 고요하였다.
테이블 앞에서 다과를 먹고 있는 엘프와 에실리의 모습은 무척이나 정적이었음으로.
 
‘……별 일 없었나?’
 
거칠어진 숨을 연거푸 토해낸 나는 땀에 젖은 앞머리를 뒤편으로 쓸어내리며 안으로 걸어갔다.
그때까지도 엘프와 에실리는 이쪽에 관심을 주지 않았다.
그게 의아했던 내가 좀 더 가까이 다가가서 말문을 열었다.
 
“에실리. 오늘은 어쩐 일로…….”
 
그제야 에실리가 이쪽을 돌아본다. 가지런히 내려앉은 금발과 청초한 벽안은 여전히 눈이 부실 정도로 아름답다.
보기만 해도 행복해진다는 기분이 이런 걸까.
내가 흐뭇함 속에서 말을 이으려는 찰나, 에실리가 먼저 말문을 열었다.
 
“테오라드 경.”
 
왜인지 모를, 표표한 기운이 사방에 뿜어진다.
 
“할 말이 있으니 사용인들을 모두 물려주세요.”
“응? 갑자기 그게 무슨 말인가.”
“할 말이 있다고 말했을 텐데요.”
 
태도가 상당히 사나운 탓에 괜히 기가 죽는다.
에실리의 청을 들어주지 못할 것도 없었기에 내가 주변을 둘러보며 말했다.
 
“시중을 들 필요는 없으니 모두 물러가라.”
 
사용인들은 영문을 모르겠다는 듯 우물쭈물 거렸으나, 에실리가 한차례 쏘아보자 겁에 질린 사람마냥 고개를 꾸벅 숙이고는 응접실을 모두 나가버렸다.
잠시 후 텅 비어버린 응접실에서, 에실리가 자리에서 일어나 나를 마주보았다.
 
“엘프에게 들었어요. 고작 접시를 깨트린 것 때문에 성고문을 했다지요. 당신은 여전히 귀축처럼 살고 있군요.”
 
아프다. 에실리의 입에서 나온 비난이 내 마음을 아프게 후벼파고 있었다.
그러나 저게 어쩔 수 없는 연기라는 걸 아는 이상 맞춰주지 못할 건 없었다.
 
“그렇다면?”
 
에실리가 내게로 가까이 다가와서 멈춰 선다.
덕분에 엘프는 에실리에 가려져서 보이지 않았다.
 
“테오라드 경! 저런 천박한 노예를 범하려고 했던 것이 부끄럽지도 않으신가요? 차라리 길거리의 부랑자를 범하지 그러세요!”
 
뭔데. 갑자기 왜 이러는 건데……?
내가 무슨 반응을 보여야 할지 모르고 있자, 에실리가 조용히 입을 뻐끔거렸다.
 
제 뺨 을 때 려 요
 
뺨을 때리라고? 의도를 알 수 없어서 머뭇거리자 에실리가 다시금 외쳤다.
 
“저런 버릇없고 염치없는 노예가 어디가 좋다고 끼고 사는 건가요? 말해보세요!”
 
아직도 의도를 모르겠지만 에실리가 악역을 연기하고 있다는 것은 알 수 있었다.
에실리의 몸에 손을 대는 싶지는 않지만, 호응을 해주지 않아 에실리의 계획을 물거품으로 만들 순 없었다.
내가 마음을 굳게 먹고 손을 휘둘렀다.
 
짝!
 
뺨을 맞은 에실리가 비명을 지르며 바닥에 주저앉는다.
괘, 괜찮은 건가? 세게 때린 건 아니었지만 혹시나 싶어서 식은땀이 흐른다.
에실리는 그런 나를 올려다보며 세상 서럽다는 것처럼 울먹거렸다.
 
“테오라드 경……! 겨우 노예를 욕했다고 제게 폭력을 행하시는 건가요? 이건, 이건 아무리 생각해도 그냥 넘어갈 수 없어요!”
 
에실리의 말이 끝나자마자 문 밖에서 대기하고 있던 펠가로인의 기사 두 명이 묵직한 발걸음을 옮기며 다가왔다.
 
“테오라드 경. 저는 당신을 재판소에 데려가 처벌을 의뢰하겠어요!”
“아니, 갑자기 그게 무슨…….”
 
내 의문은 필요하지 않다는 듯 펠가로인의 기사가 내 양옆을 포위하였다.
가문의 당주에게 함부로 손을 대면 안 된다는 규칙 때문에 호위의 형식을 취하고 있었지만, 압박감이 장난이 아니었다.
이게 대체 어떻게 된 일인가. 곰곰이 생각하던 나는 야트막한 깨달음에 헛숨을 들이켰다.
 
‘엘프의 의심을 피하기 위해서……?’
 
엘프는 우리 둘의 사이가 그리 좋지 못하다고 알고 있을 것이다.
예전에 에실리가 저택에 찾아왔을 때는 물론이고 무도회 때도 싸우는 모습만을 보여줬으니까.
그러니 지금 싸우는 모습을 한 번 더 보여주는 것으로 엘프의 의심을 완전히 지울 속셈이었다.
더해 사용인들을 모두 물리라 한 것은 헛된 소문이 돌아 내 명예가 실추되지 않기를 원해서였을 것이고, 이 기사들과도 미리 말을 맞춰놓았을 것이 분명하다.
에실리가 들어오라 말하지도 않았는데 짜 맞춘 것처럼 등장한 걸 보면 거의 확실하였다.
 
‘재판소에 데려가겠다고 한 건…….’
 
마차를 타고 저택을 벗어나기 위한 구실이다. 일반적으로 재판소에 노예를 데려갈 순 없음으로, 엘프가 따라붙는 불상사도 사전에 차단한 셈이다.
과연. 에실리는 처음부터 나를 저택에서 빼내기 위해 계획을 세우고 이곳에 온 것이다.
미리 연락을 주지 않고 불시에 찾아온 것도, 엘프가 눈치를 채고 대비를 할까봐 걱정해서였을 터였다.
 
“하…….”
 
상황을 파악한 내가 허탈한 웃음을 흘리며 에실리를 내려다보았다.
엘프를 등지고 주저앉은 에실리가, 천천히 손을 들어 검지를 입술에 가져다대었다.
 
쉬잇.
 
왼손. 그 요망한 손짓에는 약혼반지가 끼여져있지 않았다.
덕분에 벅차오르는 감정을 차마 숨길 수가 없었다. 나는 미안함과 고마움을 담아, 지금의 연기를 어설프게나마 이어갔다.
 
“너는 참으로 간사한 년이로구나.”
 
에실리 또한…….
 
“간사해야 살아남는 세상이니까요.”
 
조금은 슬픈 미소를 지으며 대답하였다.

나는 에실리의 인도에 따라 저택의 앞뜰에 대기하고 있는 마차로 향했다.
펠가로인의 기사 두 명이 내 양옆에 따라붙었으나, 호위의 형식을 갖추고 있었기에 나와 에실리 사이에 불화가 있었다고 생각하는 사용인은 없었다.
단지 일정한 거리를 두고 졸졸 따라오는 엘프만이 불쾌한 기색을 내비치고 있을 뿐이었다.
 
“타요.”
 
마차의 열린 문을 향해 에실리가 턱짓한다.
고매한 표정에 걸린 불만 한 줌이 대단하다. 여태 엘프에게 시달리며 나름 연기에 이골이 났다고 생각하는 나조차도 한 수 접고 들어갈 정도였으니.
 
“그러지.”
 
내가 마차의 안쪽에 들어가서 앉자, 에실리가 뒤늦게 들어와서 옆에 앉는다. 에실리의 호위를 맡은 기사들은 각자의 말에 올라타 출발할 채비를 하였다.
 
“편히 모시겠습니다.”
 
실없게 웃은 마부가 문을 닫은 이후. 나는 창문을 통해 엘프의 낯빛을 살폈다.
메이드 정복을 입은 채 양손을 공손히 모으고 있었지만, 그늘진 얼굴에 드러난 분노가 무섭게 느껴진다.
왜인지 시선이 내가 아닌 에실리에게 향하고 있는 것 같은데…….
 
“출발하겠습니다!”
 
마부의 우렁찬 외침과 함께 말들이 투레질을 하곤 내달린다.
엘프가 시야에서 사라지고, 저택과의 거리가 멀어지자 에실리가 긴장을 풀고 늘어지게 한숨을 내쉬었다.
 
“하으……. 힘들어서 죽는 줄 알았어요.”
 
그제야 정신을 차린 내가 에실리를 다독였다.
 
“고생했다. 너는 이리도 노력했는데 내가 별다른 도움을 주지 못해 미안하구나.”
“테오라드 경. 미안하다는 말은 하지 말아요. 저는 그 말을 듣고 싶은 게 아니니까요.”
“아……. 그래. 이해한다. 내가 데하름 가문을 대표하여 보답을 해주마. 원하는 물건이나 귀중품이 있다면 언제든 말하거라.”
“땡. 이번에도 틀렸어요.”
 
에실리가 양 팔을 교차시키며 볼을 부풀린다. 내 긴장을 풀어주기 위해서 과장된 행동을 하는 것이리라.
 
‘그런데 네 스스로가 더 떨고 있으면 어쩌란 말이냐.’
 
에실리의 손끝이 파르르 떨리고 있었다. 250살을 먹은 엘프를 앞두고 이야기를 나눴던 여파가 아직까지도 잔재한 것이다.
이리도 떨고 있었으면서, 엘프 앞에서는 아무런 내색도 없이 연기를 이어가던 에실리가 대견하며 미안하였다.
나는 손을 들어 에실리의 뺨을 때렸던 곳을 부드럽게 매만졌다.
 
“예쁜 얼굴이다. 고운 얼굴이고.”
“읏, 테오라드 경……?”
“네게 행한 폭력이 비록 연기에 불과하다 하여도, 내가 네게 몹쓸 짓을 하였다는 것은 변하지 않는다. 그러니 원하는 것이 있으면 말하라. 네게 빚을 지고 싶지는 않으니.”
 
에실리가 침을 꿀꺽 삼켰다. 왜 그러는지는 모르겠지만 양 볼이 미약하게 붉어진다.
 
“그, 그러니까 저는…… 원하는 게, 그러니까…….”
 
횡설수설하던 에실리는 심호흡을 한 번 하더니, 손을 들어 내 손등을 가볍게 붙잡았다.
에실리의 포근한 체온이 내 손의 앞뒤를 가로막는다.
 
“그냥……. 조금만 더 이렇게 있어줘요.”
“이해가 안 되는군. 겨우 이런 걸로 만족할 수 있겠나.”
“겨우가 아니에요.”
 
내 손에 뺨을 기댄 에실리가 배시시 웃어보였다.
 
“제게는 전부에요.”
 
무슨 뜻인지 이해가 되질 않았지만 되묻지는 않았다.
행복해하는 에실리를 보고 있으면 나 또한 행복함으로, 에실리의 바람대로 잠시만 이렇게 있어주기로 마음먹었다.
 
덜컹─!
 
오랜만에 찾아온 평온을 즐기는 사이 마차가 재판소에 도착하였다.
손을 거두고 잠시 기다리자 마부가 문을 열어주었다.
 
“도착하였습니다. 따로 짐이 있으시면 들어드릴까요?”
“짐은 없으니 괜찮아요. 대신 이 근처에서 기다려주시겠어요?”
“예, 아가씨. 얼마든지요.”
“고마워요. 그럼 테오라드 경, 절 따라오세요.”
 
조금 의아한 기분이 들었다.
 
“정말로 재판소에 들어갈 셈인가?”
“그럼요. 제가 재판소에서 볼 일이 있다고 말해두지 않았던가요?”
 
아. 그렇군.
에실리는 지금 마부조차 속이고 있는 것이리라.
고개를 끄덕인 나는 에실리를 따라 마차에서 내렸다.
펠가로인의 기사들은 재판소에 들어오지 않고 입구를 지켰으며, 나는 에실리를 따라서 계단을 올라 재판소에 입장하였다.
깔끔한 홀에 대리석 기둥이 인상적이다. 사람은 많으나 소음이 전무한 공간이 묘하게 마음에 안정을 전해주고 있었다.
 
“아가씨! 테오라드 가주님!”
 
법조인이 바쁘게 오가는 공간에서, 말끔한 차림의 사용인 두 명이 밝게 인사하며 걸어온다. 각자의 손에는 깔끔한 옷이 들려있었다.
뭔가 싶어서 쳐다보니 내 쪽으로 다가온 사용인이 깍듯하게 고개를 숙였다.
 
“만나 뵙게 되어 영광입니다, 테오라드 가주님. 저는 아가씨의 시종인 노먼이라 합니다.”
“만나서 반갑네. 그런데 그 옷은…….”
“갈아입으시라고 준비했어요.”
 
에실리의 말이었다. 돌아보자 꽤나 진중한 표정으로 나를 올려보고 있었다.
 
“주의해서 나쁠 건 없겠죠.”
“그렇군. 네 말이 맞다.”
“이해해 주셔서 고마워요. 그럼 갈아입은 후에 뒷문에서 만나요. 길은 노먼이 알려줄 거예요.”
 
에실리. 너는 나를 위해 준비한 것이 참으로 많구나.
나는 네게 아무것도 해주지 못하였는데.
조금은 씁쓸한 기분을 느끼며, 내가 고개를 끄덕였다.
 
“금방 갈아입으마.”
 
 
 
*
 
 
 
옷을 다 갈아입은 나는 노먼의 안내에 따라 재판소의 뒷문에 도착하였다.
조금 불편한 게 있다면 노먼이 갈아입으라고 건네준 옷이 어색하다는 것이다.
세련된 외양을 보아하니 공국에서 유행한다던 정장이라는 것일 텐데, 항상 가문의 옷을 입던 내게 있어서는 조금 이질감이 들었다.
 
“가주님.”
 
속삭이는 어투에 시선을 돌리자, 노먼이 슬그머니 웃어보였다.
 
“걱정하지 마세요. 충분히 멋있으십니다. 남자인 제가 봐도 잘생기셨어요.”
“잘생겼다니. 아첨하지 않아도 되니 빈 말은 하지 말거라.”
“예? 진심입니다. 어디 가서 잘생겼다는 말 들어본 적 없으십니까?”
“있기야 하다만은 그게 진심일 리 없지 않은가. 사교계에서 주고받는 말에 진실이 얼마나 있다고. 더구나 작고하신 아버지는 물론이고 시종장도 나를 보며 평범한 얼굴이라 말하곤 하였다.”
“어……. 테오라드 가주님? 혹시 제게 농담을 하시는 것인지……?”
 
우물쭈물하는 연기가 일품이다. 거짓말을 능숙하게 하는 것에 모자라 표정 연기까지 능수능란하니 사회생활을 아주 잘할 것 같았다.
그래도 지나친 아부는 자칫 독이 될 수 있었다.

“테오라드 경!”
 
노먼에게 한 마디 해주려는 찰나, 반대편에서 밝은 목소리가 들려오기에 고개를 돌렸다.
동시에 저도 모르게 놀라고 말았다. 무릎이 드러난 짧은 치마에 하늘거리는 윗옷을 입은 에실리의 모습이 나보다도 이질적이었기 때문이다.
윗옷 위에 가는 외투를 걸쳤기에 망정이지 그게 아니었다면 어디 눈을 둘 대가 없었을 정도다.
그러나 어찌할 수 없을 정도로 아름답다. 에실리가 여태 숨겨둔 각선미가 자꾸만 내 시선을 빼앗아가니 난감할 따름이었다.
 
“어때요. 괜찮은가요?”
 
가까이 다가온 에실리의 말에, 내가 시선을 거두며 헛기침을 내뱉었다.
 
“관능적이나 위태롭구나. 남에게 보여주기 싫을 정도다.”
“그 정도인가요……? 혹시 불편하시면 다른 옷으로 갈아입고 올게요. 여벌로 가져온 옷이 좀 있거든요.”
 
갈아입을 정도의 복장은 아닌 것 같은데.
다른 이들의 의견은 어떤가 싶어 슬쩍 살펴보자, 노먼은 물론이고 에실리의 여시종까지 세차게 고개를 가로저었다.
빠르게 의견을 수렴한 내가 목소리를 가다듬었다.
 
“불편하다고 하여 네 아름다움을 빼앗기는 싫구나. 갈아입지 않아도 된다.”
“테오라드 경…….”
 
짐짓 감동한 에실리의 뒤편에서 여시종이 엄지를 척 치켜든다. 잘하고 있다는 것으로 보여 내가 작게 고개를 끄덕였다. 참으로 고마운 녀석들이다.
 
“아참. 나가기 전에 착용할 게 있어요.”
“착용할 거라니?”
 
에실리의 뒤편에 있던 여시종이 걸어나온다.
손에 들고 있는 방석 위에는 짐승의 귀를 본 딴 머리띠 두 개가 놓여있었다.
 
“이게 대체…….”
“인식 저해 마법이 걸려있는 물건이에요. 원래 장신구 쪽으로 구하려고 했는데, 급하게 구하려니 매물이 몇 개 없어서……. 죄송해요.”
“죄송할 건 없다. 그런데 인식 저해 마법이 걸려있다고 해서, 그…….”
 
얼버무림의 뜻을 알아챈 에실리가 사용인들에게 눈치를 주었다. 노먼과 여시종이 고개를 꾸벅 숙이고는 뒤편으로 사라진다.
주변을 한 번 둘러보는 것으로 엿듣는 사람이 없음을 확인한 내가 에실리의 귀에 대고 살며시 속삭였다.
 
“엘프에게 안 걸린다는 보장이 없지 않은가?”
“테오라드 경의 말이 맞아요. 그래도 확률은 많이 낮춰 줄 거예요. 기본적으로 인식 저해 마법을 해제하기 위해서는 자신이 인식 저해에 걸려있다는 걸 인지해야 하는데, 복장을 바꿔 입었으니 엘프는 저희의 정체를 눈치 채기 힘들 거예요.”
 
하나 더. 에실리는 말하며 머리띠를 착용하였다. 에실리의 머리색과 같은 금빛의 귀가 착용자를 인식하며 가볍게 쫑긋거린다. 자세히 보니 고양이 귀를 닮았다.
 
“정문으로 들어와 후문으로 나가는 것이기에 엘프는 저희가 재판소 안에 있다고 착각할 거예요. 마차는 물론이고 호위 역할을 맡은 기사들까지 대놓고 보여주고 있으니 더더욱. 엘프가 노예 역할을 그만두고 재판소 안에서 난동을 부릴 게 아니라면 입구에서 기다릴 수밖에 없어요.”
“과연…….”
 
일리가 있었다. 내가 고개를 주억거리니 에실리가 양 손으로 머리띠를 내민다. 내 머리색과 맞춘 것인지 이건 검은색이었다.
 
“자. 이제 테오라드 경 차례에요.”
 
눈을 빛내는 것을 보니 어쩐지 기대하는 낯빛이었다.
장신구 매물이 없어서 고양이 머리띠를 샀다는 건 아무래도 거짓말이 아니었을까.
나는 묘한 의심을 지우지 못한 채 머리띠를 머리에 착용하였다. 보는 사람도 없는데 괜히 부끄러워서 헛기침이 나온다.
 
“어떤가.”
“푸흐.”
 
웃음이 대답으로 돌아왔다.
입을 가리고 작게 키득거린 에실리가 눈가를 닦아낸다.
 
“죄송해요. 테오라드 경이랑 그 머리띠가 생각보다 안 어울리는 거 같아서. 뭐라고 해야 할까, 귀여운 느낌이에요.”
 
원해서 착용한 것도 아닌데 대뜸 귀엽다며 웃어버리니 묘하게 기분이 상한다.
미간을 찌푸린 내가 시큰둥하게 에실리를 바라보았다.
 
“귀엽다고. 데하름 가문의 당주인 내가.”
 
잔잔하게 퍼져가던 에실리의 웃음이 멎는다.
잠시 멍하니 있던 에실리는 우물쭈물하며 시선을 돌렸다.
홍조가 든 얼굴에서 다소 달뜬 호흡이 흘러나온다.
 
“지금 보니 멋있는 거 같기도 해요…….”
 
적잖이 떨리는 목소리가 수줍음을 담고 있었다.
에실리가 가끔씩 보여주는 이런 모습은 혼자 보고 있기 아까울 정도로 사랑스러웠다.
 
“에실리. 이제 보니 귀여운 건 너이지 않은가.”
“아, 음…….”
 
에실리의 얼굴이 전보다 더욱 붉어진다.
과장을 조금 보태자면, 바늘로 콕 찌르면 터질 것만 같았다.
고장 난 기계처럼 가만히 있는 모습이 우스웠다. 조금 더 지켜보고 싶었지만, 에실리와 단 둘이서 거리를 활보할 수 있는 귀중한 시간을 날리고 싶지는 않았다.
 
“가도록 하지. 엘프에 관해서 할 말이 있으니 나와 저택 밖까지 나온 것이 아닌가.”
“마, 맞아요. 제가 알아낸 사실에 의하면…….”
 
조금은 나중에. 벌써부터 엘프 이야기를 듣고 싶지는 않다.
내가 에실리의 손을 가볍게 붙잡으며 맑게 웃었다.
 
“엘프 이야기는 뒤로 미루도록 하지. 지금은 에실리 너와 함께 거리를 걷고 싶구나.”
 
왜인지 에실리는 말이 없었다.
다만 내가 이끄는 대로 떨리는 발걸음을 차근차근 옮길 뿐이었다.

에실리를 데리고 거리로 나온 테오라드는 해맑은 얼굴로 여러 이야기들을 재잘거렸다.
에실리는 그런 잡다한 이야기들을 들으며 고개를 끄덕여주는 것이 즐겁다가도, 테오라드의 눈 밑에 내려앉은 거무죽죽한 피로감을 보면 절로 애석함이 들었다.
테오라드가 엘프를 만나기 전에는 건강하고 훤칠한 얼굴이었는데, 지금은 어딘가 모르게 병약해 보이는 용모였으니까.
그래서인지 무언가 위화감이 들었다.
 
“최근에 농장에 가봤는데 후추나무의 품종 개량이 완벽하게 성공한 것 같더구나. 이대로라면 제국에서도 후추를 생산할 수 있게 될지도 모른다! 만약 재배에 성공하게 된다면 가장 먼저 펠가로인 가문에 선물을 보내마. 아버님도 분명 좋아하실 거다.”
 
이렇게 밝게 이야기하고 있을 때에는 눈 아랫부분의 거무스름함이 안쓰럽게 느껴져서 어울리지 않는데, 테오라드가 정색하며 차갑게 말을 내뱉을 때에는 어울려도 너무 잘 어울렸다.
 
─ 귀엽다고. 데하름 가문의 당주인 내가.
 
그때 설레지 않았다면 거짓말일 것이다. 머리에 끼고 있는 우스꽝스러운 고양이 귀는 신경도 쓰이지 않을 정도로 좋았으니까.
 
“아. 일전에 베이넌과 함께 방문했던 가게가 여기 있었구나. 시장하다면 여기서 한 끼를 해결하는 게 어떻겠는가? 음식을 상당히 잘하는 곳이다.”
 
어렸을 때부터 테오라드와 만남을 가져왔기에 모르는 부분이 없다고 생각하였는데, 이 남자는 정말이지 다방면으로 매력을 가지고 있었다.
정작 본인은 스스로의 매력이 무엇인지 가늠조차 못하고 있다는 것조차 자못 사랑스럽게 느껴진다. 엘프가 테오라드에게 집착하는 것이 조금은 이해가 될 만큼…….
 
“에실리?”
 
테오라드의 되물음에 상념이 깨어진다. 퍼뜩 정신을 차린 에실리가 순진하게 눈을 깜빡였다.
 
“네?”
“가게에 들어가서 식사를 하는 게 어떻겠냐고 물었다.”
“아아. 식사요? 그렇네요! 들어갈까요?”
 
반응이 다소 급박했지만 테오라드는 신경 쓰지 않기로 했다.
 
“그러지.”
 
가게 안으로 들어가자 고풍스러운 인테리어가 펼쳐졌다.
가문의 식당에 비해서는 좁았으나, 오히려 좁았기에 느낄 수 있는 아기자기함이 있었다.
 
“와아. 멋있는 곳이네요.”
“맛있는 곳이기도 하지.”
 
둘은 서로를 바라보며 짧게 웃었다.
이후 종업원이 다가와서 테이블을 안내해주었고, 두 사람은 창가에 앉아서 식사를 주문하였다.
 
“네에. 주문 받았습니다. 금방 대령하겠습니다.”
 
종업원의 평이한 태도에 테오라드가 신기하다는 듯 머리띠를 매만졌다.
 
“이게 대단하기는 하구나.”
 
일전에 베이넌과 함께 방문했을 때는 기가 눌려 덜덜 떨던 종업원이 지금은 아주 평온한 어투로 주문을 받고 사라지다니.
펠가로인 백작가의 영애와 데하름 가문의 당주가 왔으니 이전보다 더 긴장하는 것이 당연할 것인데, 인식 저해 마법이 제대로 발동되고 있는 것인지 종업원은 평소와 다름없는 태도였다.
 
“누가 구한 물건인데요.”
 
에실리가 엣헴, 하며 당당하게 가슴을 폈다. 덕분에 테오라드는 의도적으로 시선을 올렸다. 에실리의 탐스러운 가슴이 도드라지게 보여 당황스러웠기 때문이다.
 
“무려 명문 마도가에서 정품 인증을 받은 물건이에요. 범용성이 높고 인기가 많아서 밀회를 가질 때에 자주 쓴다고 해요.”
“밀회라. 틀린 말은 아니군.”
 
테오라드의 입가에 조금은 씁쓸한 미소가 번져나간다. 그 모습을 안타깝게 바라보던 에실리가 헛기침을 하며 화제를 돌렸다.
 
“그보다 엘프에 관련해서 전해드릴 이야기가 있어요. 제 나름대로 사람을 부려 조사를 해보았는데, 생각보다 흥미로운 사실을 발견했어요.”
“흥미로운 사실?”
“네. 일단 현재까지 ‘붉은 눈의 엘프’에 관한 정보는 단 한 건도 찾을 수 없었어요. 적어도 마탑의 도서관에는 기록되지 않은 게 분명해요.”
 
저게 무슨 소리지? 이해가 되질 않는다. 붉은 눈의 엘프라면 바로 저택에 있지 않은가.
오랜 세월을 살았으니 필연적으로 누군가에 의해 관측되었을 것이고, 그렇다면 기록으로 남아 있을 것이 당연한 것인데.
난관에 봉착한 사람처럼 테오라드가 눈살을 찌푸렸다. 더해 등허리에 오한이 서렸다.
 
“혹시……. 내가 엘프라고 생각한 것이 실은 엘프가 아니라던지……?”
“아니요. 종족이 엘프는 맞는 것 같아요. 기록에만 없다 뿐이지 구전으로 내려오는 정보는 있거든요. 노예 사냥꾼들 사이에서 도는 속담 같은 건데, ‘붉은 눈의 엘프를 만나면 삼대가 멸할 것이다’는 소리가 있다고 해요.”
“기록에는 없는데 구전으로는 전해 내려온다? 그게 가능한 것인가?”
“아예 불가능하지는 않아요.”
 
정보를 취합한 에실리가 진중하게 말했다.
 
“엘프는 아마 세상을 돌아다닐 때에는 모습을 바꾸고 다녔을 거예요. 만약 정체를 들켜 기록에 남는다 하여도 본인이 모두 없애버렸을 가능성이 있어요. 아니면 엘프와 관련된 모종의 단체가 암약하여 기록을 모두 없애고 다닌다던가.”
“아무리 그래도 붉은 눈의 엘프가 역사서에 한 번도 기록된 적이 없다는 건-”
“극소수의 특권 계층.”

테오라드의 말을 끊은 에실리의 눈에 이채가 돌았다.
 
“혹은 돌연변이라고 보는 편이 맞아요. 붉은 눈의 엘프가 세상에 흔했다면 어떤 식으로든 기록이 남아있을 테니까요. 그게 아니라면 모든 기록을 말소시키는 기예를 부리는 건 사실상 불가능해요.”
 
테오라드의 이마를 타고 식은땀이 흐른다. 생각보다 더한 거물에게 목숨을 붙잡히고 있다고 생각해서였다.
 
“그럼 엘프가 노예로 잡혀온 게 처음부터 계획성이란 말인가?”
“맞아요. 더 정확하게 말하자면 잡혀온 게 아니고 잡혀온 척을 한 거죠. 테오라드 경에게 팔리기 위해서. 노예 상인도 엘프에게 협박을 당했을 가능성이 높고요.”
“그러고 보니…….”
 
확실히 이상했다. 노예 상인 녀석, 엘프 노예를 팔자마자 다른 모든 노예를 급하게 처분하고 공국으로 도망가다니. 마치 겁에 질린 사람의 행동 양식이지 않은가.
 
“일단 제가 알아낸 정보는 여기까지예요. 덧붙여 한 가지만 더 말씀드리자면…….”
 
에실리는 말하다 말고 입을 다물었다. 테이블 위에 올려놓은 테오라드의 양손이 볼품없이 떨리고 있었기 때문이다.
이미 심리적으로 내몰린 상태에서 엘프가 생각보다 더 엄청난 존재라는 걸 깨달았으니 마음을 진정시킬 수 없는 게 당연한 것이리라.
여기서 엘프에 관한 다른 말을 해줬다가는 테오라드가 자칫 공황에 빠질 수도 있었다. 그걸 원치 않았던 에실리가 무릎 위에 올려놓은 손가방에서 약병 하나를 꺼내들었다.
 
“짜잔!”
 
테오라드가 무의식적으로 고개를 들어 약병을 바라보았다. 약병 안에는 푸른 액체가 넘실거리고 있었다.
 
“……그게 뭔가?”
“몸에 좋은 것들을 듬뿍 넣은 영양제에요. 고생하는 테오라드 경에게 드리려고 비싼 돈을 주고 샀답니다.”
“에실리…….”
 
별 거 아닌데. 테오라드가 감동하고 있으니 괜히 쑥스러웠다.
에실리가 테오라드의 손에 약병을 꼭 쥐어주고는 슬며시 웃었다.
 
“식사 전에 꼭 드셔야 해요? 그래야 약효가 좋거든요.”
“지금 마시면 되나?”
“그래주시면 좋고요.”
 
대답을 들은 테오라드가 약병의 뚜껑을 열고 입 안에 내용물을 들이부었다.
약이 조금 쓴 모양인지 테오라드가 미간을 찌푸린다.
 
“맛은 썩 좋지 못하군.”
“몸에 좋은 약은 원래 다 그런 법이죠. 그럼 저는 화장실에 좀 다녀올게요.”
 
테오라드가 고개를 끄덕이고, 에실리가 고아하게 자리에서 일어났다.
이후 화장실에서 소변을 보고 습관적으로 손가방을 연 에실리는 저도 모르게 당황하고 말았다.
 
‘응……?’
 
손가방에 약병이 하나 더 있었던 것이다.
내용물은 똑같이 푸른 액체가 넘실거렸지만 뚜껑은 연회색이었다.
연회색 뚜껑은 분명 영양제인데, 왜 영양제를 줬는데도 손가방에 그대로 들어가 있는 것인가?
곰곰이 생각하던 에실리는 예전에 맬던과 거래하러 온 드레메스에게 ‘악 성향을 증폭시키는 약’을 공짜로 받았던 것을 떠올렸다.
받기 싫다는데도 억지로 손에 쥐어주기에 손가방에 넣고 잊고 있었는데, 뚜껑을 착각하여 그걸 테오라드에게 먹여버린 것이다.
 
‘아, 안 돼……!’
 
테오라드를 위로하러 온 주제에, 도리어 테오라드를 곤란하게 만들어버리고 말았다.
지금쯤 약효가 퍼졌을 테니 종업원에게 패악을 부리고 있으리라. 당황한 에실리가 급하게 화장실을 뛰쳐나가자, 예상대로 저편에서 종업원과 실랑이를 벌이고 있는 테오라드가 보였다.
 
‘말려야 해……!’
 
아무리 인식 저해 마법으로 보호받고 있다고 해도 대화가 오래 지속되면 상대가 누구인지 알아채고 만다.
종업원이 패악을 부리는 손님의 정체가 테오라드라는 걸 깨닫는 순간, 안 좋은 소문이 퍼지는 건 순식간이었다.
테이블을 향해 급하게 걸어가던 에실리는 들려오는 말소리에 걸음을 점점 늦추었다.
 
“자네가 가져온 이 음식을 보아라.”
 
테오라드가 가리킨 테이블 위에는 뜨거운 김이 올라오는 마케로니가 있었다. 자세히 보니 한 가닥의 머리카락이 소스 사이에 끼여 있는 게 보인다.
 
“머리카락이 보이는가?”
“아……!”
 
머리카락을 발견한 종업원이 소스라치게 놀라며 허리를 숙였다.
 
“죄, 죄송합니다!”
“예전에 가신 기사와 함께 방문하였을 때에도 이런 실수를 저지르더니 또 반복하는군. 자고로 요리를 할 때에는 두건을 쓰는 게 당연하다. 주방이 더운 건 알겠지만 그렇다고 요리사로서의 본분을 잊어서는 안 되는 것이지.”
“정말 죄송합니다. 어떻게 보상을 해드려야 할지…….”
“보상? 내가 지금 보상을 받겠다고 자네를 호출한 줄 아는가. 똑똑히 들어라. 다음에도 음식에 머리카락이 발견된다면 나는 이 가게의 주방장을 ‘멍청이’라고 부를 것이다. 알겠느냐.”
 
허리를 숙이고 있던 종업원이 다소 의아한 낯으로 테오라드를 살펴보았다.
 
“예? 방금 무어라 하신 것인지……?”
“귀가 먹었나. 멍청이라고 말할 것이라 하였다. 열심히 일하는 사람을 일컬어 ‘멍청이’라 지칭하는 것은 상당히 치욕적인 언사지. 그렇지 않은가?”
“그렇긴 합니다만…….”
“그럼 주방장에게 가서 말을 전해라. 다음에도 이 같은 일이 발생한다면 나는 너를 멍청이라 부를 것이라고.”
 
설마 그게 끝인가? 종업원이 테오라드의 눈치를 살폈으나, 테오라드는 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저을 뿐이었다.
 
“용무는 끝났으니 그만 가보아라.”
“저, 정말 가 봐도 되겠습니까?”
“두 번 말하게 하지 말지.”
 
찌릿. 테오라드의 시선에 겁을 먹은 종업원이 고개를 꾸벅 숙이고는 주방으로 발걸음을 옮겼다.
덕분에 에실리는 무어라 형용할 수 없는 감정 속에서 손가방을 만지작거렸다.
 
‘어, 음…….’
 
신뢰를 기반으로 장사를 하는 드레메스가 전해준 약이 가짜일 리는 없을 것이다.
그렇다면 분명 테오라드는 ‘악 성향을 증폭시키는 약’의 약효가 든 것이 분명할 텐데, 방금의 상황을 봐서는 도저히 해당 약을 먹었다고 생각하기 어려웠다.
평소보다 말에 가시가 돋치기는 했으나 저건 정당한 불평이 아니던가. 오히려 일전에 가게에 왔을 때에 머리카락을 보고도 그냥 넘어갔다는 게 신기할 정도였다.
아무리 봐도 ‘악 성향이 증폭된 테오라드’의 모습은…….
 
‘그냥 평범하게 착한데……?’
 
평소와 크게 다르지 않았다.

테오라드가 약을 먹는다고 해서 천하의 쓰레기가 될 거라는 생각은 하지 않았지만, 적어도 신경질적이고 난폭한 사람 정도는 될 줄 알았는데…….
눈앞에 보이는 테오라드는 평소보다 말투가 조금 까칠하다 뿐이지 여전히 착하였다.
이걸 어떻게 받아들여야 할까. 에실리가 쉽사리 다가가지 못하고 우물쭈물하고 있으니, 테오라드가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
평소보다 날카로워진 눈매가 에실리를 지긋이 응시한다.
 
“뭐하나.”
 
중저음의 매력적인 목소리가 귓전을 부드럽게 간지럽힌다.
 
“음식이 나왔으니 이리 와서 앉아라. 통로에 서서 종업원들을 방해하지 말고.”
“아. 네…….”
 
순순히 대답한 에실리가 테이블 앞에 앉았다.
테오라드는 에실리를 한 번 흘겨보고는 나이프를 들어 스테이크를 썰었다.
행동은 평소와 똑같았으나 분위기가 무언가 조금 다르다.
이전의 테오라드가 거만한 말투 속에 순수함을 담고 있었다면, 지금의 테오라드가 내뱉는 말에는 순수함이 어느 정도 마모된 것 같은 느낌을 주었다.
 
‘약효가 있긴 한가봐.’
 
내심 신기한 마음에 테오라드의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있자, 잘라낸 고기 조각을 입에 넣으려던 테오라드가 멈칫한다.
한심한 것을 바라보는 시선이 에실리에게 닿았다.
 
“너는 식사를 하러 온 게 맞나.”
 
흠칫 놀란 에실리가 급하게 나이프를 들었다.
 
“마, 맞아요. 식사, 식사해야죠.”
“그럼 멍하니 있지 말지. 바보처럼 보이지 않는가.”
 
쯧. 낮게 혀를 찬 테오라드가 고기를 입에 넣고 우물우물 씹는다.
덕분에 에실리는 풀이 죽은 채로 고기를 썰었다. 아무리 원래의 테오라드가 아니라지만, 바보라는 말이 조금은 아프게 다가온 것이다.
아무리 그래도 잘못은 이쪽이 먼저 한 것이 맞았다. 에실리는 군말 없이 식사를 하였고, 침묵은 꽤나 오래 이어졌다.
 
“가만.”
 
스테이크를 절반 정도 먹어치웠을 무렵이었다.
나이프를 내려놓은 테오라드가 품에서 손수건을 하나 꺼내든다.
뭔가 싶어서 가만히 쳐다보자 테오라드가 상체를 숙이고 가볍게 팔을 뻗었다.
 
슥슥─
 
테오라드의 손에 잡힌 손수건이 에실리의 입가를 찬찬히 훑고 지나간다.
에실리의 입을 닦아낸 테오라드는 손수건을 두 번 접고는 다시 품에 집어넣었다.
 
“음식의 잔여물을 입에 묻히고 다니지 마라. 칠칠치 못하다.”
“아. 죄송해요…….”
“당연히 죄송해야 할 것이다. 에실리, 너는 누구지?”
 
뜬금없는 질문이 당황스럽다. 에실리는 잠시 멋쩍게 있다가 대답했다.
 
“레오베르크 백작의 막내딸이자 펠가로인 가문의 일원이에요.”
“틀렸다.”
 
연갈색의 눈동자가 진실을 담은 것처럼 온화하게 좁혀졌다.
 
“너는 나의 약혼녀다. 장차 데하름 가문을 함께 이끌어갈 존재이기도 하지. 속된 말로 표현하자면 너는 나의 여자다.”
 
테오라드가 무신경하게 내뱉는 말들이 에실리의 얼굴을 화끈거리게 만들었다.
 
“그러니 언제 어디서든 품위를 지켜라. 네 자신과 백작 각하의 위신은 물론이고, 장차 네 부군이 될 나의 명성에도 신경을 쓰라는 말이다. 알겠는가.”
“가, 갑자기 그런…….”
“싫은가? 싫다면 편히 네 의견을 말하도록 해라. 최대한 편의를 봐줄 것이니.”
 
에실리가 고개를 도리도리 저었다.
싫을 리가 없지 않은가. 테오라드와 결혼하는 것은 옛날부터 꿈꿔오던 일이었는데…….
 
“좋다. 에실리 펠가로인. 혹여 오해할까봐 말해두겠다만, 네게만 의무를 지게 하려는 속셈은 아니다. 나 또한 너와 펠가로인 가문에 해가 되지 않게끔 품위에 신경을 쓸 터이니. 알아들었나?”
“네, 네에…….”
 
부끄러운 말을 연거푸 들으니 김빠진 목소리가 흘러나온다.
이후 에실리는 최대한 테오라드와 시선을 마주치지 않으며 식사를 끝마쳤다. 대면하고 있으면 저도 모르게 실없는 웃음이 흘러나올 것 같아서였다.
식사를 끝낸 에실리와 테오라드는 가게에서 나와 거리를 돌아다니며 일종의 데이트를 즐겼다. 한 가지 문제가 있다면 테오라드가 마신 약의 약효가 생각보다 오래 갔다는 것이다.
 
“명석한 줄 알았더니 이런 쪽에서는 영 솜씨가 없군. 자세가 그리 불안정해서야 과녁을 제대로 맞출 수나 있겠느냐. 내가 뒤에서 자세를 교정해 줄 터이니 그대로 따라하라.”
 
활을 제대로 쏘게 해준다면서 갑작스레 허리를 붙잡아 온다던가.
 
“내가 보기에는 이 귀걸이가 너한테 잘 어울릴 것 같군. 너는 미색이 뛰어난 편이니 장식이 화려한 귀걸이는 오히려 독이다. 수수한 것이 더 어울리지. 이리로 와 보거라.”
 
장신구를 둘러보는 와중에 에실리의 옆머리를 귀 뒤편으로 넘겨주면서, 느긋하게 귀를 살펴보는 등의 기행을 보여주고 있어서 당황스러웠다.
 
“다른 남자에게 시선을 주지 마라. 네가 내가 아닌 다른 남자를 바라보고 있으면 짜증이 난다.”
 
광대의 묘기를 구경하는 지금도 그렇다. 화려한 깃털 장식이 달려있는 모자를 쓴 남자가 신기해서 쳐다봤더니, 낮게 으르렁거리면서 질투를 하고 있지 않은가.
 
‘그, 그만해요……!’
 
덕분에 에실리는 난감하였다. 정신이 나갈 것 같았다. 싫은 건 아니지만, 싫은 건 절대 아니지만……!
낯선 테오라드가 생각 이상으로 매력적인 터라 자칫 중독이 될 것만 같았다. 애써 호흡을 진정시킨 에실리가 테오라드를 밀어내며 어색한 웃음을 흘렸다.
 
“테, 테오라드 경?”
“왜 그러지.”
“저어, 저기에 맛있는 아이스크림을 팔고 있거든요? 제가 두 개 사서 가져올 테니 테오라드 경은 여기서 광대의 묘기를 구경하고 있어주겠어요?”
“그런 거라면 같이 가는 게…….”
“괜찮아요! 거리도 얼마 안 되니까 금방 갔다 올게요. 네?”
 
테오라드가 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자, 에실리는 안도의 한숨을 푹 내쉬며 아이스크림 가판대로 걸음을 옮겼다.
줄을 서서 기다리는 곳인지라 인파가 꽤나 북적인다.
자연스레 맨 뒤편에 가서 줄을 선 에실리는 흠칫 놀라고 말았다. 자신의 바로 앞에 챙이 넓은 고깔모를 쓰고 있는 여자가 있었기 때문이다.
키는 평균보다 조금 작고…… 정리되지 않아 흐트러진 검은 머릿결이 허리까지 길게 늘어진다.
 
‘드레메스?’
 
혹시나 싶어 어깨를 툭툭 두드리자, 뒤돌아 본 마녀가 표정을 찡그렸다.
 
“뭐야. 왜 어깨를 치고 지랄인데. 교단 새끼야 너? 시비 걸지 말고 가. 나 무서운 마녀야.”
“드레메스? 저예요.”
“네가 누군데? 짜증나게 하지 마.”
 
왜 못 알아보지? 드레메스가 맬던과 거래하러 백작성에 올 때마다 가끔 마주치곤 하였는데.
다소 의아하게 있던 에실리는 낮게 탄식을 내질렀다. 고양이 귀 머리띠가 인식 저해를 일으키고 있다는 걸 뒤늦게 깨달은 것이다.
고양이 머리띠를 벗은 에실리가 배시시 웃어보였다.
 
“이제 아시겠어요?”
“응? 아…….”
 
사납게 일그러져 있던 드레메스의 표정이 온화하게 풀어진다.
 
“지고지순 아가씨구나. 여기는 웬 일이야. 이상한 마도구까지 쓰고 있던 걸 보면 아버지 몰래 데이트? 둘이서 섹스라도 하려는 거야?”
“그, 그런 건 아니에요. 저는 그냥…….”
“됐어. 농담이니까 너무 진지하게 대답하지 마. 그보다 내가 일전에 준 약은 써봤어?”
 
약이라면 쓰긴 썼다. 의도해서 쓴 건 아니지만…….
 
“네. 효과가 좋긴 하더라고요. 너무 좋아서 문제지만요.”
“그래? 그럼 몇 개 더 줄까? 인기 품목은 아니라서 재고가 남아돌거든. 네 약혼자처럼 호구가 아닌 이상에야 감당 못하는 약이라서.”
“드레메스! 테오라드 경은 호구 절대 아니에요……! 그냥 사람이 착할 뿐이라고요!”
“으엑. 농담 삼아 한 말인데 왜 그렇게 화내고 그래. 아무튼 약 더 필요해?”
 
에실리는 잠시 멈칫하였다.
드레메스에게 약을 더 받으면, 오늘 같은 테오라드를 내킬 때마다 볼 수 있을지도 모른다.
거기다 공짜로 준다고 하니 충분히 매력적인 제안이었다.
하나 수락할 수 없었다.
 
“……괜찮아요.”
 
드레메스를 바라보는 에실리의 입가에 설익은 미소가 감돌았다.
 
“제가 좋아하는 사람은, 평소의 테오라드니까요.”
 
 
 
*
 
 
제도(帝都), 황궁.   
제국 제 3황녀, 군무재신(軍務宰臣)의 집무실.
 
“악마가 따로 없군…….”
 
소파에 누워, 책의 마지막 페이지를 읽은 베넬리아가 미간을 좁히며 책을 덮었다.
옆에서 그 모습을 지켜보던 로일렌이 기회다 싶어 말문을 열었다.
 
“황녀 전하. 보고드릴 것이…….”
 
베넬리아가 손을 들어 제지하였다.
 
“보고는 나중에 하라. 지금은 그보다 중요한 것이 있으니.”
“예? 그게 무엇입니까?”
“지금부터 나는 둘째 오라비를 패 죽이는 상상을 해야 한다.”

그게 대체 어딜 봐서 보고보다 중요하단 소린가.
로일렌은 천장을 응시하며 누워있는 베넬리아에게 무어라 형용할 수 없는 감정을 느꼈지만, 이해를 하지 못하는 것은 아니었다.
베넬리아는 엊그제 소집된 각료 회의에서 주전파들을 싸잡아 ‘민족의 반역자’라고 의견을 펼쳤다가 2황자인 레온하드에게 ‘겁쟁이’라는 힐난을 들었기 때문이다.
거기다 황제 폐하가 레온하드의 입장에 힘을 실어주어 베넬리아에게 당분간의 칩거를 명하였으니 화가 날만도 하였다.
하지만 이 모든 것은…….
 
“황녀 전하께서 안배하신 일이 아니십니까. 주전파를 욕보이는 것으로 레온하드 황자 전하를 도발한 후 민심을 잡겠다고 하신 것은 다른 누구도 아닌 황녀 전하이십니다.”
“그걸 누가 모르는가. 칩거도, 둘째 오라비가 나를 비난한 것도 모두 상정 내의 일이다. 하나 예상한 일이라고 하여 화가 안 나는 건 아니다. 로일렌 너도 내게 욕을 처먹을 걸 알면서도 매일 이곳에 방문하고 있으니 내 마음을 알 것인데.”
“말씀을 거두어주시지요. 저는 황녀 전하에게 쓴 소리를 들어도 전혀 화가 나지 않습니다.”
“그건 내가 너의 인생을 부정할 정도의 욕을 하지 않았기 때문이다.”
 
천장을 응시하는 베넬리아의 금안에 차가운 분노가 들어섰다.
 
“오크 정벌 전쟁 당시, 열두 살에 불과했던 나는 천인대의 군권을 장악하고 최전방에서 목숨을 걸고 분투했다. 그때 둘째 오라비는 무얼 했는가. 안전한 곳에 틀어박혀 향락을 즐겼었지. 그런 주제에 감히 나를 일컬어 겁쟁이라 하는가…….”
 
이가 빠득 갈린다. 당장이라도 그 역겨운 얼굴에 주먹을 꽂아주고 싶은 마음이었다.
하나 공허한 분노는 심력만 소모시킬 뿐이었다. 한숨을 내쉬는 것으로 분노를 갈무리한 베넬리아가 몸을 일으켜 로일렌을 쳐다보았다.
 
“그래서, 네놈이 하려는 보고가 무엇이냐.”
“아. 인공 강우 마법의 개량화가 성공적으로 진행되고 있다는 걸 말씀드리려고 왔습니다. 또한 데하름 가문의 테오라드 자작을 치하할 금은보화가 모두 준비되었다고 합니다.”
“규모는?”
“금은보화를 가득 실은 마차가 한 대에, 말 열다섯 필과 혼자 쓴다면 평생을 사용해도 남을 비단을 준비하였습니다.”
“빈약하군. 내 사비를 들여서 금은보화를 실은 마차를 한 대 더 넣어라.”
 
로일렌이 주춤하였다.
 
“황녀 전하. 그리하면 출혈이 상당할 것입니다.”
“때로는 출혈을 감수하고서라도 인재를 영입해야 할 때가 있는 법이다. 승냥이를 유혹할 고깃덩이로 어찌 늑대를 길들인단 말이냐. 잔말 말고 마차를 한대 더 넣어라.”
 
저렇게까지 말하는데 거절할 순 없었다.
로일렌이 고개를 끄덕였다.
 
“그리하도록 하겠습니다.”
“아. 그리고 하나 더.”
 
베넬리아가 로일렌의 발치에 책을 하나 집어던졌다.
책의 제목은 [공녀와의 은밀한 밀회]였다. 펼치지 않아도 안다. 이건 외설물이다.
 
“이 책의 저자를 잡아와라.”
“예? 혹여 황실을 모욕하는 내용이 담겨있기라도 한 것인지…….”
“그게 아니다.”
 
베넬리아가 눈살을 찌푸렸다.
 
“내가 이 책을 접한 게 삼년 전이다. 당시에 인기작인지라 재상부의 초서관에게 부탁하여 구해달라고 하였지. 꽤나 명작이여서 이 년 전에도, 일 년 전에도, 그리고 지금도 읽을 정도다.”
 
그럼 문제가 없는 게 아닌가.
로일렌이 의아함 속에서 책을 주워들자 베넬리아가 말을 이었다.
 
“그런데 삼년 째 다음 권이 나오지 않는다. 대관절 이 책은 삼년 동안이나 마지막 권이 14권이란 소리다. 거기다 공녀와 용병의 애틋한 사랑이 결실을 맺는 부분에서 마지막 페이지가 끝나 있다. 다음 내용이 궁금해 미칠 지경인데 다음 권이 나오지 않는다. 이건 나에 대한 기만이며 나아가 황실에 대한 기만이다.”
“황녀 전하……?”
“저자를 잡아와라. 죽지 않았다면 내가 죽여버릴 것이니.”
 
농인가 진심인가. 한참이나 고민하던 로일렌은 이게 베넬리아가 늘 하는 질 나쁜 농담들 중 하나라고 판단하였다.
 
“하하하. 꽤나 재미있는 농담이십니다. 깜빡 속아 넘어갈-”
“로일렌 정교수.”
 
그러나 농담이 아니었다.
 
“자네도 같이 죽고 싶은가?”
 
식은땀을 흘리던 로일렌이 급하게 고개를 숙였다.
 
“제 목숨과 명예를 걸고 잡아오겠나이다!”

에실리와 테오라드가 탄 마차가 떠나간 직후.
저택의 앞뜰에 홀로 남은 엘프가 아랫입술을 살며시 짓씹었다.
 
‘에실리 펠가로인.’
 
내뱉는 말이며 내비치는 기세를 보아하니 평범한 여자는 절대 아니었다.
본래 귀족의 여식이란 온실 속의 화초와 같아서, 조금만 상처를 주어도 자책하며 무너지기 십상인데도 에실리는 그러지 않았다.
오히려 더 표독스럽게 이쪽을 물고 늘어지지 않았던가.
귀족의 여식치고는 강단이 있었다. 그러나 감정적인 실책이었다.
 
‘테오라드를 좋아하고 있는 건가.’
 
응접실에서 나눈 대화는 테오라드를 좋아하고 있지 않다면, 진심으로 테오라드를 혐오하고 있다면 굳이 발끈할 필요가 없는 대목이었다.
하나 한쪽으로 단정 짓기에는 아직 단서가 그리 많지 않았다.
오늘 에실리가 테오라드와 마주하였을 때의 분위기는 사뭇 달랐으니까.
에실리는 이쪽을 욕보이며 고함을 지르고, 뺨을 맞더니 테오라드를 처벌하겠다며 데리고 나갔다.
혹여 그게 연기가 아니라 진심이라면, 오늘 에실리가 대화도중에 스스로의 감정을 억누르지 못하고 발끈한 것이 ‘테오라드에 대한 사랑’ 때문이 아니라 ‘노예의 건방짐에 대한 분노’라고 볼 수도 있는 거였으니까.
 
‘따라갈까?’
 
의심을 덜어내기 위해서는 따라가는 게 맞았다.
문제는 따라간다고 해도 결과는 크게 바뀌지 않을 거라는 것이었다.
에실리가 보여준 모든 행동이 연기에 불과하였다면, 미행을 한다고 해도 그에 대한 대비를 철저하게 해놓았을 것이다. 물증을 잡을 수 없을 게 뻔했다.
반대로 진심이라면 딱히 걱정할 필요가 없었다. 저 둘은 알아서 악화일로를 걸어 헤어지게 될 테니까.
 
‘흐음.’
 
고민하던 엘프는 무심결에 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
푸른 하늘에 구름 몇 점이 두둥실 떠다니는 게 보인다. 그 광경이 너무나 느긋하면서도 포근하여 저도 모르게 멍하니 있게 된다.
바람에 밀려 천천히 움직이는 뭉게구름을 따라 눈동자를 굴리던 엘프는 문득 푸딩을 떠올렸다. 스트레스를 받았으니 달달한 것이 먹고 싶다는 무의식의 발현이었다.
 
‘테오라드가 돌아오려면 시간이 꽤 걸릴 거 같기도 하고.’
 
굳이 의미 없는 미행으로 시간을 버리는 것보다는 푸딩을 먹고 오는 게 나을 것 같았다.
생각을 마친 엘프는 주변에 사람이 없는 걸 확인하고는 손가락을 튕겼다.
 
쩌적─!
 
엘프의 바로 옆에 있던 공간이 균열을 일으키며 박살난다.
일그러진 공간에는 우주를 담은 것처럼 신비로운 어둠이 넘실거리고 있었다.
엘프가 익숙한 것처럼 그 안에 들어간 후 옷을 갈아입고 나오자, 균열은 순식간에 자취를 감추었다.
 
“음.”
 
어둠에서 빠져나온 엘프는 자신의 옷을 한 번 둘러보았다.
종아리까지 내려오는 개방형 로브와 짧은 치마, 소매 없는 윗옷에 굽 높은 신발이 엘프와 제법 잘 어울렸다. 여러 장신구가 붙어있는, 챙 넓은 고깔모 또한 예전과 크게 다른 점이 없었다.
옷만 갈아입은 것이 아니었다. 찬연한 빛을 발하던 은발은 윤기어린 흑발이 되어 있었고, 핏빛처럼 붉은 눈동자는 흑연처럼 새까맣게 변해있었다.
뾰족했던 귀 또한 인간처럼 짧아졌으니 겉으로 보기에는 엘프라고 생각할 수가 없을 정도였다.
 
‘이 모습은 오랜만이네.’
 
무언가 그리우면서도 씁쓸한 기분이 든다. 엘프는 허공에 고풍스러운 빗자루를 소환한 뒤 그 위에 가볍게 걸터앉았다.
오랜만에 타는 거지만 감각은 여전하다. 엘프가 짧게 시동어를 외우자 빗자루는 돌풍을 일으키며 허공을 날았다.
 
“흐으응…….”
 
선선한 바람이 안면을 스치고 지나가는 느낌이 좋다.
눈을 감은 채 날아가는 엘프의 가슴팍에서 보름달 형태의 배지가 가볍게 흔들린다.
 
[흑염(黑炎)의 마녀, 리야]
 
물론, 가명이었다.
 
 
 
*
 
 
 
엘프가 도착한 곳은 제국의 서부, 브레누 남작령에 위치한 푸딩 가게였다.
엘프가 마녀 행세를 하던 시절에 애용하던 가게이기도 하였다.
그런데 사람이 없다. 가게의 한쪽 창에 난 가판대에는 파리만 날릴 뿐이었다.
 
‘뭐지?’
 
의아했던 엘프가 지상에 착지하여 빗자루에서 내렸다.
가판대에 가까이 다가가자 실눈을 뜨고 있던 수인이 화들짝 놀라며 고개를 든다.
 
“리야님!?”
 
온몸에 털이 복슬복슬. 너구리를 닮은 수인이 눈을 끔뻑이다가 재차 말을 걸었다.
 
“정말 리야님이 맞는 건가용? 혹시 제가 꿈을 꾸는 게 아닌지…….”
“맞아, 너구리.”
“너구리가 아니라 라쿤이라니깐……!”
“여전하네.”
 
엘프가 퉁명스럽게 답하자 수인이 헛숨을 들이켰다.
 
“정말 리야님이 맞는 모양이네용. 거의 이십 년 만이신뎅……. 그런데 여긴 어쩐 일이세용?”
“푸딩 가게에 왜 왔겠어?”
“아아. 하지만 지금은 좀 곤란해용. 푸딩을 만들 수가 없어서…….”
“왜?”
“리야님도 아시다시피 저는 푸딩을 만들 때 미노타우르스의 우유를 쓰잖아용. 그런데 최근에 미노타우르스의 우유를 조달하던 모험가 길드가 파업을 해버리는 바람에 공급이 막혀버리고 말았어용.”
 
어쩐지 가게가 휑하더라니. 무감정하게 가게의 안쪽을 훑어본 엘프가 말문을 열었다.
 
“그래서.”
“넹?”
“우유 말고 다른 재료는?”
“아. 우유만 있으면 돼용. 다른 건 재고가 제법 남아있어서.”
“구해줄게. 위치 말해.”
 
수인의 눈이 동그랗게 떠진다. 자그마치 이십 년 동안 모든 연락을 끊고 살다가 갑자기 나타나서는 푸딩 재료를 구해주겠다니?
원래도 알 수 없는 사람이었지만 지금은 더더욱 알 수 없었다.
그래도 장사를 도와준다는데 거절할 수는 없는 노릇이다.
 
“잠깐만용. 가게 안에 암컷 미노타우르스가 서식하는 곳을 표시한 지도가 있을 거예용.”
 
뒤돌아 걸어간 수인이 수납장을 뒤적거리다가 양피지 하나를 꺼내들었다.
먼지를 툭툭 털어낸 수인은 지도가 확실한지 확인한 후 돌아와서 엘프에게 건네었다.
 
“여기용. 미노타우르스는 활동 범위가 넓으니까 꼼꼼히 찾아보셔야 할 거예용.”
 
양피지를 건네받은 엘프가 내용물을 확인하고는 고개를 끄덕였다.
이제 더 볼일은 없다는 것처럼 빗자루에 걸터앉은 엘프는, 문득 드는 생각에 수인을 돌아보았다.
 
“그런데, 모유로도 푸딩을 만들 수 있어?”
“넹? 아마? 해보진 않았지만 가능하긴 할 거예용.”
“평범한 인간이 먹어도 괜찮아?”
“아마도……? 주고 싶은 사람이라도 계신가용?”
 
잠시 고민하던 엘프가 고개를 가로저었다.
 
“아니. 아무것도 아니야.”
 
후우웅! 돌풍을 일으킨 빗자루가 하늘 높이 떠오른다.
그 모습을 지켜보던 수인은 자신이 깜빡하고 말을 전하지 않은 게 있다는 걸 뒤늦게 떠올렸다.
 
‘독월 조합에서 리야님을 찾고 있는뎅…….’
 
독월 조합이 만들어진 이유 중 하나는 행방불명된 흑염의 마녀, 리야를 찾는 것에 있었다.
리야가 모습을 감춘 지 이십 년이 지난 지금은 그 열의가 꽤나 시들해졌지만, 조합장인 드레메스는 아직도 리야를 수소문하고 있었다. 어딘가에서 분명 살아계실 거라며.
 
‘뭐어……. 돌아오시면 말하면 되겠지용.’
 
미노타우르스는 상급 모험가도 단신으로는 어쩌지 못하는 적수였지만, 리야가 미노타우르스 따위에게 질 리가 없을 것이다. 그녀에게 흑염의 마녀라는 명칭이 괜히 붙은 것이 아니었으니까.
 
 
 
*
 
 
 
견습 마녀 패러스는 지금 인생 최대의 위기에 봉착하였다.
 
끄르르르르─!
 
졸업 과제로 붉은 뿔 괴조의 알을 가져오겠다고 말한 것까지는 좋았다.
괴조의 알 정도면 무난하게 인정받고 졸업을 할 수 있을 거라고 생각했으니까.
그런데 이건 아니지. 분명히 수면 마법을 걸었는데 어떻게 깨어났단 말인가.
 
꿀꺽.
 
침을 삼킨 패러스가 천천히, 아주 천천히 손에 들고 있는 알을 내려놓았다.
 
“가, 가져가려고 안 했어. 그냥 잘 자고 있는지 보려고 한 거야. 나는 이대로 떠날 테니까 걱정하지 마렴? 아무 일도 없었던 것처럼 헤어지자구.”
 
슬금슬금. 패러스는 뒷걸음치면서 괴조의 움직임을 살폈다. 그러면서도 얼굴에는 억지 미소를 꾸준히 유지하였다.
상당히 포악한 놈인지라 흥분시키면 절대 안 되었기 때문이다. 사람이 짓는 미소가 괴조에게 어떠한 상호작용을 할지는 미지수였지만 어쨌든.
 
“착하다 착해. 나 이제 간다? 갈 테니까 너도 거기서 가만히 있어주라. 응? 다시는 훔치러 오지 않을 테니까…….”
 
그러나 괴조는 자신의 둥지에 침범한 인간을 돌려보낼 정도로 착하지 않았다.
 
끼에에에엙─!
 
날개를 홰친 괴조가 부리를 딱딱 부딪치며 뛰어오기 시작한다. 당황한 패러스는 비명을 내지르며 땅을 박차고 내달렸다.
 
“미안─! 미안하다고 했잖아악─!”
 
연거푸 사과를 내뱉어보지만 괴조가 들어줄 리 만무하였다.
때문에 패러스는 필사적으로 도망쳤으나, 가파른 내리막길은 사람의 관절에 그리 호의적이지 않았다.
 
“흐엑─!”
 
턱! 돌부리에 걸린 몸이 허공에 붕 떠오른다.
미처 대비하기도 전에 패러스의 몸이 땅바닥을 구르며 흙먼지를 일으켰다. 몇 번이나 더 구른 몸이 나무 밑동에 처박혀 겨우내 멈춘다.
 
“아야야…….”
 
패러스는 주저앉은 채 엉덩이를 쓰다듬다가 멈칫하고 말았다.
거대한 그림자가 자신의 몸을 뒤덮은 것을 확인했기 때문이다.
 
“엑…….”
 
괴조가.
표정을 잔뜩 일그러뜨린 채 이쪽을 내려다보고 있었다.
 
‘망했다.’
 
이제 조금 있으면 마녀가 될 수 있는데. 내 집 마련의 꿈에 한 발자국 더 다가가는 건데. 배움에 비해 지독하게 비싼 학비를 힘들게 충당하던 과거를 보답 받을 수 있는데……!
이 망할 괴조 때문에 다 끝나버리고 말았다. 곧 허무하게 죽을 거라고 생각하니 영문 모를 분노가 속에서부터 끓어오른다.
 
“이 개 같은 괴조-”
 
퍼엉!
 
일순간 괴조의 머리통이 터지며 사방에 핏물을 흩뿌렸다. 머리를 잃은 괴조가 양옆으로 휘청거리다가 바닥에 몸을 처박고 쓰러진다.
깜짝 놀란 패러스가 몸을 움찔 떨고 있자, 그 앞으로 의문의 마녀가 검은색 로브를 휘날리며 차분하게 걸어왔다.
 
“너.”
 
패러스가 두려움 속에서 고개를 들었다. 햇볕을 등지고 있는 마녀의 얼굴에 그늘이 진다. 마녀는 대뜸 지도를 내밀며 말을 이었다.
 
“미노타우르스가 어디에 있는지 알아? 여기 근처인데.”
“네? 미노타우르스라면…….”
 
멍하니 대답하던 패러스의 시야에 마녀의 배지가 들어온다. [흑염의 마녀, 리야]라고 적혀있는 보름달 형태의 배지가 패러스의 기분을 언짢게 만들었다.
 
“잠시만요! 구해주신 건 정말 고맙고 사례도 해드릴 건데, 사칭은 하시면 안 되는 거잖아요!”
“사칭?”
“이거 왜 이러실까. 흑염의 마녀님이 저희들 사이에서 전설적인 존재라는 건 어린애도 아는 사실인데. 그리고 흑염의 마녀님은 저한테도 영웅이나 마찬가지인 분이라고요. 그런 분을 함부로 사칭하는 건 도의적으로 아니라고 생각해요.”
“미안하지만 내가 흑염의 마녀야.”
“하? 차라리 우리 집 똥개가 흑염의 마녀라고 하세요. 그편이 더 신빙성 있겠다.”
 
비아냥거리는 패러스를 보니 짜증이 난다. 아무래도 말로 설득하려면 시간이 오래 걸릴 것 같으니 간단하게 예시를 들어주는 편이 나아보았다.
엘프가 손을 들어 뒤편의 괴조를 가리켰다.
 
“보여?”
 
괴조는 왜? 패러스가 의아한 낯으로 고개를 끄덕였다.
 
“보이는데요?”
“저 괴조랑 너의 차이가 뭐라고 생각해?”
“네? 괴조는 머리통이 박살나있고 저는…….”
 
거기까지 말한 순간, 패러스가 식은땀을 흘리며 엘프를 올려다보았다.
엘프의 입가에 즐거운 미소가 걸린다.
 
“알아들었지?”
 
거절의 여지가 없다.
공포에 휩싸인 패러스는 열정적으로 고개를 끄덕였다.

엘프의 협박에 굴복한 패러스는 미노타우르스 탐색에 일조하였다.
실습수업 때 이따금 온 적이 있는 산이니만큼 근처 지리는 훤했으나, 일정한 거리를 두고 따라붙는 엘프 때문인지 자꾸만 긴장이 된다.
 
‘꼭 성질 나쁜 교수님 같네…….’
 
속으로 구시렁거린 패러스가 억지웃음을 지으며 엘프를 돌아보았다.
 
“이, 이쪽 방면으로 쭉 가면 있을 거예요.”
“확실해?”
“아마도요……?”
“아마도?”
 
단지 되묻는 것뿐인데 모종의 살기가 흘러나와 등허리를 오싹하게 만든다. 땀을 삐질 흘린 패러스가 급하게 말을 바꾸었다.
 
“화, 확실합니다! 저만 따라오세요!”
“진작 그렇게 말해야지.”
 
툭 내뱉은 말이 경고처럼 들려온다. 만약 내가 미노타우르스를 발견하지 못한다면 괴조처럼 머리가 터지는 게 아닐까……. 오소소 소름이 돋는다.
패러스가 공포감 속에서 열심히 지도를 들여다보는 와중, 걷는 게 지루했던 엘프가 무미건조하게 말문을 열었다.
 
“그런데, 너는 마녀야?”
 
흠칫 놀란 패러스가 뒤를 돌아보았다. 색다른 협박인가 싶었지만 저 순진무구한 눈동자를 보아하니 진심으로 궁금해서 한 질문으로 보였다.
속으로 안도의 한숨을 내쉰 패러스가 뒷머리를 긁적이며 아하하 웃어보였다.
 
“아직은 아니에요. 교수님을 통해 인주(印呪)를 맺지 않았으니까요. 학점을 다 채우고 졸업 과제를 선택해서 완수하고, 따로 논문까지 작성해야지만 정식으로 마녀가 될 수 있어요.”
“그래? 절차가 제법 까다로워졌네. 내가 활동할 때만 해도 그렇게 복잡한 과정을 거치진 않았는데.”
“그야……. 옛날이야 마녀가 박해받았다지만 요즘은 유망 직종이니까요? 마녀가 되면 외견이 고정돼서 늙지도 않고, 신분상 독립적인 위치라서 귀족한테 고개를 숙일 필요도 없잖아요. 그야말로 꿈같은 일이죠.”
 
엘프가 고개를 갸웃거렸다.
 
“이득만 있는 건 아닐 텐데. 너희 마녀들은 늙지 않는 대가로 다시는 아이를 가질 수 없게 되잖아. 거기다 외견상 젊음을 유지할 뿐이지 인간들과 수명은 똑같고.”
“괜찮아요.”
“뭐가 괜찮은데?”
“어차피 저는 결혼할 생각 없어요~ 집값이 천정부지로 치솟는데 결혼은 무슨……. 내 인생 건사하기도 힘든 세상인데 애를 어떻게 키워요? 인정?”
 
인정? 말이 좀 짧은 것 같은데. 엘프가 두 눈을 가늘게 좁히자, 패러스가 헛기침을 하며 화제를 돌렸다.
 
“그런데 마녀님은 조금 아깝기는 하겠다. 아까 보니 실력이 엄청나시던데. 돈 많이 버셨을 테니 아이도 가지고 싶으실 거 아니에요?”
“원한다면 지금도 가질 수 있어.”
“네? 마녀가 어떻게 아이를 가져요?”
“나는 마녀가 아니야.”
 
패러스의 얼굴에 물음표가 떠오른다.
 
“아까는 흑염의 마녀라고 하셨잖아요?”
“그건 맞아.”
“그럼 마녀가 맞잖아요?”
“틀려. 마녀 행세를 한 거니까.”
 
뭔 개소리지? 패러스는 이해가 조금도 되지 않았지만 그냥 고개를 끄덕거렸다. 굳이 물고 늘어져서 분위기를 나쁘게 만들고 싶지는 않았기 때문이다.
 
“아무튼 부럽네요. 저도 마녀님처럼 돈 많이 벌면 제도에서 떵떵거리면서 살고 싶은데. 마녀님 같이 강하신 분이면 분명 커다란 저택에서 살고 계시겠죠?”
“저택…….”
 
틀린 말은 아니기에 고개를 끄덕였다.
그러자 패러스의 눈이 기대감으로 빛난다.
 
“역시! 그러면 막 서재 같은 것도 있고, 비싼 애완동물도 기르고 그래요?”
“애완동물?”
 
곰곰이 생각하던 엘프가 이번에도 고개를 끄덕였다.
 
“키우고 있어.”
“오오. 고양이에요? 역시 마녀하면 고양이가 어울리잖아요.”
“고양이……? 음. 굳이 말하자면 강아지에 가까운데.”
“아아. 강아지도 나쁘진 않죠. 교육은 잘 시키셨나요?”
“시키고 있어. 말은 잘 안 듣지만.”
“그렇구나.”
 
고개를 끄덕인 패러스가 별안간 푸흐흐 웃어보였다. 왜 저러지? 엘프가 의아함을 담아 물었다.
 
“왜 웃어.”
“그냥요. 강아지 이야기를 하실 때 꽤나 즐거워하시기에. 마녀님이 엄청 무서운 사람은 아니구나 싶어서요.”
“거짓말.”
“제가 왜 거짓말을 해요? 오히려 거짓말은 마녀님이 하고 계시잖아요. 언제까지 흑염의 마녀님인 척 하실 거예요?”
 
엘프가 한숨을 깊게 내쉬었다.
 
“맞다고 몇 번을 말하지?”
“에게. 그럼 그거 보여주세요. 이름하야~ 광풍흑살창(狂風黑殺槍)!”
 
갑자기 온몸에 닭살이 돋는다. 엘프가 질색하며 눈살을 찌푸렸다.
 
“뭐야 그게.”
“네? 흑염의 마녀님이 교단의 마녀 사냥에 대항하실 때 자주 쓰셨던 마법이잖아요. 이거 엄청 유명해서 기초 교습 과목에도 실려 있는 건데.”
“나는 그딴 이름 붙인 적 없어.”
“어……. 독월 조합장님이 기술 이름이 이게 맞다고 하셨는데요?”
“드레메스가?”
 
끄덕끄덕. 패러스의 긍정에 엘프는 골이 아파오는 걸 느꼈다. 남이 쓴 마법을 흑역사로 박제해놓은 건 대체 뭐하자는 짓인가.
개소리를 진실이라고 알고 있으면 곤란하다. 엘프가 무어라 말이라도 덧붙이려고 입을 벌린 찰나, 쉿─ 패러스가 입술에 검지를 얹으며 수풀 너머의 공터를 가리켰다.
공터에는 자그마치 4m에 달하는 미노타우르스가 산양을 물어뜯고 있었다.
 
“말씀하신 암컷 미노타우르스에요. 상당히 흉폭하고 강하기 때문에 저랑 마녀님이랑 힘을 합쳐서…… 엇, 저기요? 제 말 안 들리세요?”
 
엘프는 패러스의 조언을 무시하고 공터로 나아갔다. 들을 필요가 없었기 때문이다.
 
크르륵……?
 
인기척을 느낀 미노타우르스가 고개를 치켜들었으나, 엘프는 발걸음을 멈추지 않았다. 패러스가 보기에는 자살행위나 다름없는 행동이었다.
 
“멈춰─”
 
엘프를 말리려던 패러스는 멈칫하고 말았다.
엘프의 뒤편에서, 흑색의 마법진이 수많은 회로를 이어가며 전개(全開)되고 있었기 때문이다.
 
‘어? 뭐야?’
 
수많은 회로가 일정한 규칙을 가진 채 이어지고, 문양이 불타오르며, 영문 모를 기호가 각자의 위치에서 마력을 증폭시켰다.
복잡하나 때로는 간결하고, 거대하면서도 정밀하게 맞물린다. 그 압도적인 광경 앞에서 패러스는 경악을 머금을 수밖에 없었다.
완드도 갖추지 않았고, 마법 발현을 도와주는 보조 마녀가 있는 것도 아닌데도 저만한 대마법을 순식간에 완성시키는 기예가 이해가 되질 않았기 때문이다.

크아아아아악─!
 
위기감을 느낀 미노타우르스가 산양을 놓고 달려든 순간, 엘프가 마법을 완성시켰다. 마법진의 중앙부에서 거대한 창날이 튀어나오기 시작한 것이다.
이윽고, 빛이 점멸했다.
 
파앙─!
 
총탄처럼 쏘아진 흑색의 창이 미노타우르스의 몸을 꿰뚫고 바닥에 처박혔다. 콰아앙! 땅거죽이 뒤집히고 지진이 일어난 것처럼 지면이 세차게 흔들린다. 동시에 거친 돌풍이 사방에 휘몰아쳤다.
 
쿠구궁……!
 
거대한 충격이 산지를 뒤덮어가자, 깜짝 놀란 새떼들이 일제히 하늘로 날아오른다.
 
“흐윽!”
 
마법의 여파에서 벗어나지 못한 건 패러스 또한 마찬가지였다.
눈을 꾹 감은 채 바람이 잦아들기를 기다리던 패러스가 얼마 후 천천히 눈을 뜨자, 자신의 몸에 필적하는 흑색의 창에 몸이 꿰뚫린 채 죽어있는 미노타우르스가 보였다.
그야말로 찰나의 절명이었을 것이다. 녀석은 비명조차 지르지 못하였으니까.
 
“허어…….”
 
격의 차이란 바로 이런 것일까. 패러스는 보고도 믿을 수 없는 광경에 얼떨떨하게 굳어있을 수밖에 없었다.
저 사람은 정말로 흑염의 마녀인가? 그리 멀지 않은 곳에서 검은 로브자락을 펄럭이며 서 있는 마녀의 모습이 새삼 고고하게 느껴진다.
 
“어, 음.”
 
뒤늦게 정신을 차린 패러스는 놀란 가슴을 애써 진정시키며 엘프에게 다가갔다.
 
“저기. 호, 혹시 정말로 흑염의 마녀님이세요? 교단의 마녀 사냥에 대항하여 전쟁의 종지부를 찍으신?”
 
고개를 돌린 엘프가 심드렁하게 답했다.
 
“맞아.”
“그, 그럼 왜 이십 년 동안 종적을 감추신 건지……?”
“너희도 결국에는 인간에 불과하다는 걸 깨달았으니까.”
“네?”
 
무슨 소리인지 이해가 되질 않는다. 그러나 엘프는 네 의문에 관심이 없다는 듯 주변에 커다란 양동이 몇 개를 소환해서 턱짓으로 가리켰다.
 
“사례.”
“넹?”
“너, 나한테 사례한다고 했어. 그러니까 우유 짜와.”
“아…….”
 
조금 뜬금없지만 하지 못할 것은 없었다. 거기다 눈앞의 마녀는 다른 누구도 아닌 흑염의 마녀다. 존경하는 사람을 위해서 일하는 것이니 기쁘게 받아들일 수 있었다.
다만, 약소한 이기심이 고개를 치켜드는 것은 막지 못하였다.
 
“그런데 우유 한 병 정도는 제가 가져도 될까요? 졸업 과제로 가져가면 대박일 거 같은데…….”
 
엘프는 마뜩찮게 고개를 끄덕였고, 덕분에 패러스는 즐거운 기분으로 착유에 임했다.
 
 
 
*
 
 
 
착유를 끝낸 엘프는 패러스를 돌려보내고 곧장 푸딩 가게로 돌아왔다.
 
“오옹…….”
 
덕분에 푸딩 가게의 주인인 수인은 눈앞의 광경에 감탄을 머금었다.
자그마치 다섯 개의 양동이에 미노타우르스의 우유가 가득 담겨있었기 때문이다.
 
“이리도 빨리 가져와주실지는 몰랐는데용. 역시 흑염의 마녀님이십니당!”
“됐으니까 푸딩이나 만들어.”
“네엥! 세 시간 정도 걸리니까 잠시만 기다려주세용!”
 
힘차게 대답한 수인이 양동이를 양손으로 들어 가게로 옮긴다.
뒤뚱뒤뚱 움직이는 꼴이 어수룩해서 보고 있기가 힘겹다.
그건 그렇고 세 시간이라니. 푸딩 하나 먹자고 시간을 너무 낭비하는 것 같아서 괜스레 불쾌해진다.
아무리 그래도 여기까지 왔는데 푸딩을 안 받고 돌아갈 수는 없었다.
 
‘맛있으니까, 여기.’
 
예전에 감탄했던 맛을 다시 느낄 수 있다면 나쁘지 않은 거래였다.
엘프가 가판대 앞의 의자에 앉아서 시간을 죽이고 있자, 조리를 끝내고 푸딩을 냉동고에 넣은 수인이 손을 닦으며 다가왔다.
 
“리야님! 이제 두 시간 정도만 더 기다리면 돼용.”
“응.”
 
짧은 대답이 익숙하다. 흐흐 웃은 수인이 엘프의 옆에 걸터앉았다.
 
“그동안 뭐하고 계셨어용? 독월 조합에서 찾고 있던뎅.”
“독월 조합에서?”
“넹. 특히 드레메스가 아직도 리야님을 찾아내야 한다고 열성이에용.”
“그래.”
 
표정에 변화가 없다. 잠시 멋쩍게 있던 수인이 말을 이었다.
 
“조합에 돌아가실 생각은 없으세용?”
“없어.”
“그렇군용…….”
 
둘 사이에 어색한 침묵이 흐른다. 예전에는, 적어도 이십 년 전에는 이정도로 차가운 사람이 아니었는데.
이십 년 전에 대체 무슨 일이 있었기에 갑자기 종적을 감추었던 건지 감이 잡히질 않는다.
무슨 말을 해야 할까 머뭇거리던 수인이 문득 생각난 것처럼 말했다.
 
“아참! 푸딩은 먹고 가실 건가용?”
“포장해. 가지고 갈 거니까.”
“아하. 그럼 몇 개나 가져가실 건가용?”
“두 개를…….”
 
마음이 바뀌었다. 지금쯤 에실리와 즐겁게 놀고 있을 테오라드를 굳이 챙겨주고 싶지는 않았으니까.
 
“아니. 하나만 줘.”
 
그래도 여지는 남겨두고 싶었기에, 엘프가 수인을 돌아보며 입술을 달싹였다.
 
“나중에 아는 사람을 데리고 올 수도 있어. 그때도 먹을 거니까 다른 길드를 찾아서라도 우유는 제때 조달해.”
“으음. 어렵겠지만 한 번 찾아보겠습니당. 그런데 다른 사람이라면, 혹시 리야님이 사랑하시는 분인가용?”
“아니.”
 
즉답이다.
머쓱했던 수인이 재차 말했다.
 
“그럼 좋아하는 사람인가용?”
 
이번에도 아니라고 대답하려던 엘프의 입이 잠시 멈춘다.
수인이 내뱉은 말을 제대로 정의할 수 없었기 때문이다.
한참이나 생각하던 엘프는, 불어오는 실바람에 눈을 감으며 조용히 읊조렸다.
 
“글쎄.”
 
그 순간 수인은 볼 수 있었다.
무표정으로 일관했던 엘프의 얼굴에, 처음으로 미약한 미소가 감도는 것을.

“여기에요! 여기에요 교수님!”
 
저편에서, 빗자루를 탄 패러스가 잔뜩 흥분해서는 손을 흔든다.
패러스의 마나와 공명한 빗자루가 위아래로 흔들리는 모습이 왜인지 꼴사납게 느껴진다.
 
“패러스. 내가 호들갑 떨지 말랬지.”
 
못마땅하게 혀를 찬 루이커스가 느긋한 비행으로 다가갔다.
 
‘흑염의 마녀님을 봤다니, 거짓말도 정도껏 해야지…….’
 
학술 강연 준비는 물론이고 사설 용병단 운영 때문에 골머리를 앓고 있는 와중에, 졸업 과제를 수행하고 오겠다던 패러스가 연구실에 대뜸 찾아와서는 ‘흑염의 마녀님을 찾았어요!’ 라는 소리를 지껄였다.
처음에는 황당했고 나중에는 화가 났다. 흑염의 마녀님이 실종된 지 벌써 20년이란 시간이 흘렀는데 무슨 헛소리를 하는 건가 싶었으니까.
그러나 패러스의 두 눈에 담긴 감정은 거짓 없는 확신이었다.
긴가민가하던 루이커스는 결국 호기심을 이기지 못하고 패러스를 따라나섰는데, 지금 다시 생각해보니 말도 안 되는 소리였다.
 
‘전조도 없이 다시 나타나셨을 리가 없잖아.’
 
협회의 장로들께서 흑염의 마녀가 사망했을 거라고 판단한지가 벌써 10년 전이다. 덕분에 지금에 이르러서는 대부분의 마녀들이 흑염의 마녀를 고인 취급하고 있었다.
그래서 독월 조합장인 드레메스와 같은 몇몇 별종들을 제외하면 흑염의 마녀가 살아있다고 생각하는 마녀는 없었다.
루이커스 또한 별종이 아니었기에 흑염의 마녀가 죽었다고 생각하는 쪽이었다. 사인은 정확히 모르겠지만, 수명이 다한 마녀들은 저도 모르게 객사하는 경우가 종종 있었으니까.
 
‘마녀란 그런 족속이니까.’
 
죽기 직전까지도 건강한 몸과 젊은 외견을 유지하는 마녀는, 역설적으로 자신의 수명이 언제까지 이어지는지 알지 못한다.
인주(印呪)를 통한 개성 마법, 일명 ‘운명의 고리’에 엮인 마녀는 자신에게 예정된 수명이 다하는 순간 실 끊어진 인형처럼 픽 죽어버리고 마는 법이니까.
극단적으로 예를 들자면…… 전날에 격렬한 사랑을 나눴던 연인이 다음날 아침에 뜬금없이 시체로 발견될 수도 있다는 소리였다.
 
‘인과를 거스른 벌이겠지.’
 
자신에게 예정된 죽음이 언제인지 알 수 없으며, 예정된 죽음을 피할 수도 없는, 운명의 꼭두각시가 바로 마녀란 족속이었다.
제아무리 강대한 힘을 사용했던 흑염의 마녀라고 해도 ‘마녀’라는 운명에 저항하지 못하였을 것이 분명하다.
그런데…….
 
“어?”
 
패러스가 가리킨 공터.
지면을 내려다본 루이커스의 동공이 놀라움에 확장된다.
 
“이게, 어떻게…….”
 
미노타우르스의 거체에 박혀있는 흑색의 창에 고고한 마나가 피어오르고 있었다.
산을 빼곡하게 뒤덮은 교목의 키를 뛰어넘을 정도로 거대한 창은 의심할 여지가 없는 광풍흑살창(狂風黑殺槍)이었다.
 
“제 말이 맞죠? 흑염의 마녀님을 만났다니까요.”
 
기세등등한 패러스의 말에 루이커스가 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다.
 
“……네 말이 맞는 모양이야. 흑염의 마녀님은 멀쩡히 살아계셨어.”
 
운명을 거스르는 것에 성공하신 건지, 단순히 종적을 감추었다가 다시 나타난 건지는 잘 모르겠으나, 이건 마녀 사회에 커다란 파문을 일으킬만한 중대사였다…….
 
 
 
*
 
 
 
저택에 돌아온 엘프는 메이드 정복으로 옷을 갈아입고 식당에 들어섰다.
푸딩을 먹기 위해서기도 하지만, 곧 저녁시간대라 주방장을 도울 필요가 있었기 때문이다.
푸딩 상자를 식당의 식탁 위에 놓고, 식당 옆에 마련된 주방에 들어가자 턱을 쓰다듬으며 고심하고 있는 주방장이 보였다. 오늘 저녁으로 뭘 만들지 생각하고 있는 티가 역력하다.
 
“주방장님.”
 
흠칫 놀란 주방장이 엘프를 돌아본다. 엘프가 순진하게 눈을 깜빡거리자 주방장이 푸근한 미소를 지었다.
 
“너였구나. 오늘도 요리를 도와주려고?”
“원하신다면요.”
“흐흐. 괜찮다 욘석아. 네가 요리를 잘하기는 한다지만, 너에게 의지하기만 하면 내 실력이 퇴보하지 않더냐. 오늘은 푹 쉬도록 해라.”
“그렇게 말하신다면……. 그런데 오늘 저녁 요리는 정하셨나요?”
“아니. 그래서 지금 고민 중이다. 어떤 요리를 내놓아야 가주님께서 만족하실지…….”
 
괜한 고민이었다. 착해빠진 테오라드라면 어떤 요리를 내놓아도 다 맛있다고 할 테니까.
그래도 실력을 정진시키기 위해 노력하는 모습은 나쁘지 않았다. 무어라 조언이라도 해줄까 싶던 엘프는, 문득 드는 생각에 말문을 열었다.
 
“크림 파스타를 준비하는 게 어때요?”
“크림 파스타?”
 
흐음. 턱을 툭툭 두드리던 주방장이 고개를 가로저었다.
 
“크림 파스타는 우유가 생명인데, 신선한 우유가 없어서 곤란해.”
“우유라면 있어요.”
 
정확히는 우유가 아니라 모유지만.
사정을 모르는 주방장은 우유가 있다는 말에 눈을 동그랗게 떴다.
 
“응? 있다고?”
“네. 제가 양동이에 담아서 냉동고 깊숙한 곳에 넣어놨는데. 못 보셨나 봐요?”
“어……. 그러고 보니 양동이를 본 것 같기도 하구나. 우유는 언제 준비한 것이냐?”
“그게, 며칠 전에 주인님이랑 같이 만들었어요.”
“가주님이랑? 둘이서 젖소 농장에라도 들린 모양이구나.”
 
주방장은 별 뜻 없이 내뱉은 말이겠지만 괜히 야릇한 기분이 들었다.
 
“네에……. 맞아요.”
“갑자기 얼굴은 왜 붉히는……. 아무튼 알았다. 네가 가져온 우유로 크림 파스타를 한 번 만들어보마.”
“네. 그럼 저는 잠시만 쉬고 있을게요.”
“그러려무나.”
 
고개를 꾸벅 숙인 엘프는 주방에서 나와 식당의 식탁으로 다가갔다. 고생해서 가져온 푸딩을 먹기 위해서였다.
의자에 앉은 후 식탁 위에 놓인 푸딩 상자의 포장을 뜯자, 윤기가 자르르 흐르는 푸딩이 먹음직스러움 자태를 드러내었다.
절로 군침이 돌 정도로 완벽한 모양이었다.
 
‘맛있겠어.’
 
상자에 동봉되어 있는 수저를 들어 푸딩을 한 입 퍼먹으려던 손이 멈칫한다. 고생해서 가져온 건데 조금은 사치를 부려도 되지 않을까 싶은 생각이 들었기 때문이다.
 
‘홍차랑 같이 먹을까.’
 
노예가 홍차를 먹는다는 건 본래 상상할 수 없는 일이나, 주방 일을 보조하면서 친분이 쌓인 주방장이라면 허락해줄 확률이 높았다.
생각을 마친 엘프는 의자에서 일어나 주방으로 향했다. 오랜만에 미식을 즐기는 것이니만큼 제대로 준비해서 맛보고 싶었기 때문이다.
 
 
 
*
 
 
 
저택으로 돌아가는 마차 안.
원래 옷으로 갈아입은 나와 에실리는 적당한 거리를 두고 앉아있었다.
비좁은 마차에서 적당한 거리라고 말한다면, 끝과 끝에 앉아있다는 소리다.
서로 싸운 건 아니다. 그냥 어색해서 그렇다.
 
─ 다른 남자에게 시선을 주지 마라. 네가 내가 아닌 다른 남자를 바라보고 있으면 짜증이 난다.
 
내가 한 순간 미쳤던 것이 분명하다. 미치지 않고서야 저런 말을 아무렇지 않게 내뱉을 순 없을 테니까…….
대체 왜 그랬는지는 지금도 영문을 모르겠다. 에실리가 건네준 영양제를 먹은 이후에 뭔가 이상한 기분이 들어버린 탓에, 내가 내가 아닌 것 같은 묘한 기분에 취해서 되는대로 막말을 내뱉은 것이 지금에 와서야 수치가 되었다.
얼굴이 화끈거려서 차마 에실리를 마주할 수가 없었다. 그건 에실리 또한 마찬가지인지 의도적으로 내 시선을 피하고 있었다.
나는 이 적막이 싫었다. 조금 있으면 헤어져야 할 텐데, 침묵으로 일관하다가 에실리를 보내고 싶지는 않았기 때문이다.
 
“흐음.”
 
목을 가다듬는 것으로 분위기를 환기시킨 내가 지나가듯 물었다.
 
“에실리. 가문에는 별 문제가 없는가?”
“네? 아…….”
 
우물쭈물하던 에실리가 어색하게 대답했다.
 
“프레드 오라버니가 갑작스레 성을 떠난 것 말고는 별로 큰 문제는 없어요.”
“프레드 공자님이?”
“네. 일언반구도 없이 성을 떠나시고 돌아오지 않으셔서 아버지께서 꽤나 화가 난 상태에요. 대체 어디서 뭘 하는 건지…….”
 
에실리의 안면에 씁쓸한 미소가 걸린다. 덕분에 난 죽을 맛이었다.
 
‘이 병신아……!’
 
왜 가족 이야기를 물어서 에실리를 침울하게 만드는 건데! 시간을 되돌릴 수 있다면 내가 질문하기 전으로 돌아가고 싶은 마음이다.
하나 내 바람과는 달리 시간은 착실하게 흘렀다.
 
덜컹─
 
실수를 만회하기도 전에 마차가 저택에 도착하고 말았다.
이렇게 된 이상 마부가 문을 열어주기 전에 어떻게든 점수를 따내야한다.
초조하게 손을 떨던 내가 어렵사리 말문을 열었다.
 
“저, 에실리. 내가, 그러니까 방금에 한 말은…….”
“테오라드 경.”
 
허둥지둥하는 내게, 에실리가 가볍게 상체를 기울여온다.
에실리의 가녀린 손이 내 손등에 닿았다.
 
“지지 말아요.”
 
저 말이 무엇을 의미하는지는 명약관화하였다.
그러나 내게는 자신이 없었다.
 
“저항할 수 없다는 걸 알지 않느냐.”
“저항하라는 게 아니에요. 지지 말라는 거예요. 둘 사이에는 커다란 차이가 있어요.”
 
청명한 벽안에 들어선 진심이 나를 위로하는 것처럼 다가온다. 내가 말없이 고개를 끄덕이자, 에실리가 옅은 미소를 지으며 내 손을 놓아주었다.
거의 동시에 마부가 문을 열었다.
 
“도착하였습니다, 테오라드 자작님!”
“그래…….”
 
흐르는 시간이 야속하지만 어쩔 수 없는 일이다. 내가 마차에서 내리자 마부는 다시 문을 닫고, 마부석에 올라탄 후 말들을 채찍질하여 마차를 몰았다.
나는 에실리를 태운 마차가 저 멀리 사라지는 것을 확인한 후에야 발걸음을 돌려 저택으로 향했다.
행복한 시간이 끝나고, 다시 엘프를 마주해야 한다는 현실이 두렵게 느껴졌으나 내가 마땅히 감수해야 할 일이었다.
 
‘힘내자. 할 수 있어!’
 
양 뺨을 툭툭 두드린 내가 속으로 기합을 외치고 저택 안으로 들어섰다.
저녁 시간이 다 되었기에 식당으로 들어가니, 식탁 위에 놓인 의문의 푸딩이 보였다.
 
‘푸딩?’
 
갑자기 웬 푸딩.
주방장이 특식으로 준비했나?
 
‘설마.’
 
푸딩은 기본적으로 디저트인지라 식사 전에 미리 내놓을 리가 없었다.
그렇다면 엘프가 준비한 것으로 보는 게 맞았다. 주방을 드나드는 사람은 주방장을 제외하면 엘프밖에 없으니까.
 
‘이유가 대체 뭐지?’
 
식탁 위에 덩그러니 푸딩을 올려놓고 사라졌다라…….
의미를 알 수 없는 행동이었지만, 엘프학 박사인 나로서는 이 모종의 행동에 대한 분석이 어렵지 않았다.
 
‘그렇지. 내게 매도를 원해서겠네.’
 
이 푸딩은 엘프가 내게 내어준 매도 과제일 게 분명하다.
그러니 엘프가 원하는 대로, 손수 준비한 푸딩을 먹어치운 후 맛없다고 매도를 해버린다면 그야말로 만점일 것이다.
간단한 추론을 끝마친 내가 의자에 앉아서 수저를 들었다.
푸딩을 가볍게 퍼서 입 안에 넣자, 부드러우면서도 달콤한 맛이 미각을 황홀하게 만들었다.
 
‘와. 뭐야?’
 
푸딩을 별로 좋아하지 않는 나로서도 감탄을 내뱉을 수밖에 없는 맛이었다. 부드럽고 달달하면서도 묵직한 풍미가 여운을 남긴다.
이건 단순한 디저트라고 취급할 수 없을 정도로 완성된 요리였다.
 
“으음…….”
 
맛을 음미하며 몇 번 퍼먹다보니 푸딩은 순식간에 사라지고 말았다. 내가 아쉬움에 입맛을 쩝 다시고 있자, 엘프가 주방의 문을 열고 다가왔다. 양손에는 찻주전자와 찻잔을 들고 있었다.
 
“아.”
 
나를 발견한 엘프가 맑은 미소를 짓는다.
 
“오셨어요, 주인님?”
“그래. 그런데 네 푸딩의 맛은 참으로 형편없더구나.”
 
푸딩? 작게 중얼거린 엘프가 내 앞에 놓인 푸딩(이었던 것)을 확인하였다.
깔끔하게 다 먹어서 그릇에는 흔적만 남아있었다.
 
“…….”
 
엘프의 안면에 드물게 당황한 표정이 걸린다.
그게 연기라고 생각한 내가 한껏 비죽였다.
 
“이런 쓰레기를 디저트라고 만든 것이냐? 너처럼 천한 암퇘지는 정말이지 잘하는 게 하나도-”
“지금.”
 
내 말을 끊은 엘프의 낯에 그늘이 진다.
새빨간 안광에서 영문 모를 살의가 흘러나오고 있었다.
 
“무슨 짓을 하신 거예요?”
 
어……?
 
뭔지는 잘 모르겠지만 진짜로 화난 것 같았다.
문제는 엘프가 왜 화났는지 이유를 알 수 없다는 것이다.
 
“지금.”
 
내가 대답이 없자, 엘프가 다시금 또박또박 되물었다.
 
“무슨 짓을, 하신 거냐고, 묻잖아요.”
 
나는 여전히 대답하지 못하였다.
분위기가 차갑게 얼어붙고, 등허리를 타고 오르는 공포가 전신을 잠식해나간다.
 
‘신이시여.’
 
어쩌면 방금 먹은 푸딩이, 내 생애 마지막 만찬이었을지도 모를 일이다…….

생존 본능이 적색 경고를 울린다.
내 모든 감정들이 사람의 형상을 이뤄, 지금 네 눈앞의 엘프에게 머리를 조아리라고 소리치고 있었다.
하나 본능에 따라 행동했다가는 최악의 결과를 낳을 뿐이었다. 나는 흩어져가는 이성을 붙잡으며 품에서 손수건을 꺼내들었다.
 
‘생각하자. 내가 무슨 잘못을 했는지.’
 
상황을 정리할 시간이 필요하다. 나는 최대한 느릿한 손길로 입가를 닦아내며 내 행동의 오점을 파악하였다.
 
‘내가 에실리와 놀고 왔다는 사실을 눈치 챈 건가?’
 
에실리와 싸운 것이 아니라 즐겁게 놀고 왔다는 사실을 엘프가 눈치 챘다면 지금의 상황이 납득가고도 남았다.
그럼 지금 여기서 에실리를 욕보이는 것으로 엘프의 화를 달래야 하나? 입가를 다 닦아낸 나는 말문을 열려다가 멈칫하고 말았다.
 
‘잠깐.’
 
일련의 단서가.
엘프가 내게 인사를 건넬 때 보였던 행동이 의문을 제기했기 때문이다.
 
‘에실리와 관련해서 처음부터 기분이 나쁜 상태였다면, 식당에서 나를 마주했을 때 밝게 웃을 필요가 없었다.’
 
분명, 주방에서 나온 엘프는 나를 보며 희게 미소를 지었다. 티 없이 맑았던 미소에서는 화를 숨기는 기색이 전혀 보이지 않았다.
그때까진 엘프의 감정이 평온하였다는 소리였다.
그렇다면 대체 어디서부터 화가 난 것인가. 머릿속의 주판을 열심히 굴리던 나는 엘프가 분개한 이유를 푸딩에서 찾을 수 있었다. 남은 건 그것밖에 없었으니까.
 
‘푸딩을 먹었다고 화를 내었나?’
 
겨우 디저트 하나를 먹어치웠다고 살의를 풍길 정도로 화를 낸다는 말인가? 이해할 수 없었지만 지금으로서는 그 가능성이 가장 높았다.
일단은 사실 확인이 먼저다. 손수건을 접어서 품에 집어넣은 내가 최대한 태연하게 푸딩 접시를 가리켰다.
 
“혹시 말이다. 여기에 있는 푸딩…….”
“주인님. 거기에 푸딩은 없어요.”
“……여기에 ‘있었던’ 푸딩이 나를 위한 게 아니었나?”
 
엘프의 눈썹이 짜증을 담아 꿈틀거린다. 덕분에 나는 엘프가 푸딩 때문에 화가 났다는 사실을 알 수 있었다.
나를 위해 준비한 푸딩이 아닌데 내가 먹어버렸다. 그게 마음에 들지 않아서 이리도 화를 내고 있는 것이리라.
그렇다면 빠져나갈 구멍이 있는가?
 
‘아니. 없다.’
 
먹어버린 푸딩을 원 형태로 토해내는 기적을 부리는 게 아닌 이상에야 불가능하다.
그야말로 낭패불감이자 사면초가다. 아무리 생각해도 이 상황에서 내가 할 수 있는 유일한 행동은 도주밖에 없었다.
나는 최대한 침착하게, 식탁을 짚고 의자에서 일어났다.
 
“산책을 좀 하다가 오마.”
“주인님.”
 
그러나 엘프가 나를 가만히 놔둘 리 없었다.
다른 감정은 배제한, 오직 분노만을 담은 붉은 눈동자가 살벌한 기세로 나를 바라보고 있었다.
 
“곧 식사가 준비되어요. 산책은 식사 후에 하세요.”
“……그럼 집무실에 갔다가 오마.”
“업무는 내일 보시는 편이 좋을 거예요. 일에 시달리는 건 건강에 나쁘잖아요?”
“그, 그렇지.”
 
손에 땀이 맺힌다. 다른 변명거리가 없나 머리를 굴리던 내가 하나 남은 희망을 붙잡았다.
 
“아! 시종장이 잘 있는지 보고 와야겠구나. 감기에 걸렸다는데 내가 상태를 보고 와야겠다.”
“그건 걱정하지 않으셔도 돼요. 감기는 다 나으셔서 내일이면 다시 일선에 복귀하신다고 하셨거든요.”
“아무리 그래도 말이다. 가문의 당주로서 시종장의 상태를 보고 오는 건 당연-”
“앉아.”
 
변명하던 입이 절로 다물어진다. 이 이상으로 열 받게 하면 더는 가만히 있지 않겠다는 경고로 보여, 나는 얌전히 의자에 착석하였다.
 
‘망했다.’
 
이제 나는 어떻게 되는 걸까. 이대로 대수림으로 끌려가 엘프의 노예가 되는 걸까…….
머릿속으로 온갖 무서운 상상을 하고 있으니 엘프가 천천히 입술을 열었다.
 
“주인님. 아무래도 주인님은 저한테 혹독한 체벌을 해주셔야 할 것 같아요.”
 
듣던 중 이상한 소리다.
 
“혹독한 체벌이라니? 네가 아무런 실수도 하지 않았는데 내가 어찌…….”
 
말하기 무섭게 엘프가 들고 있던 찻주전자와 찻잔을 떨어트렸다. 챙그랑! 유리가 박살나며 홍차가 터지고, 사방에 파편이 튀어 바닥을 굴렀다.
무슨 미친 짓인가 싶어 쳐다보니 엘프가 무신경하게 입술을 달싹였다.
 
“죄송해요. 손이 미끄러져서 찻잔을 박살내는 ‘실수’를 하고 말았어요. 엄격하신 주인님이시라면 저처럼 모자란 노예를 잘 교육해 주시겠지요?”
 
어떻게 봐야 그게 실수냐고 시발……!
억울해 미치겠으나 여기서 반기를 들었다가는 진짜로 죽을지도 모른다.
침착하자. 이건 오히려 기회다. 나를 죽인다거나 대수림으로 끌고 가는 대신 혹독한 체벌을 받는 것으로 봐주겠다고 하고 있지 않은가.
문제는 그 혹독한 체벌이 성관계를 뜻하고 있다는 것이었다. 저번 성고문에서의 엘프는 내게 성관계를 요구하고 있었으니까.
 
‘그러나 지금 당장은 무리다.’
 
성관계를 맺는다는 건 엘프에게 있어서도 나에게 있어서도 하나의 시험이었다.
시험을 통과하지 못하면 엘프는 나를 쓸모없는 인간으로 취급할 것이다. 엘프에게 쓸모를 입증하지 못하는 순간 펼쳐질 미래는 결코 밝다고 볼 수 없었다.
하여 준비를 해야 한다. 어떻게든 엘프를 만족시킬 수 있을 방법을 찾아내야 한다는 소리다.
 
“열흘.”
 
애써 마음을 진정시킨 내가 협상에 나섰다.
 
“열흘 후에 너를 혹독하게 체벌하겠다.”
 
열흘의 말미를 달라.
그 정도의 시간이면 네가 만족할만한 남자가 되어 성관계를 주도하도록 하겠다.
내 부탁에 엘프는 잠시 고민했다. 고민이 협상의 결렬로 드러난 것은 약 3초 뒤였다.
 
“열흘은 너무 길어요, 주인님.”
“그럼 일주일 정도로…….”
“일주일이면 제 실수를 잊어버리고 말 거예요.”
 
엘프가 말하는 실수는 스스로를 지칭하는 것인가 나를 지칭하는 것인가.
중의적인 말에 침음을 흘리던 내가 오른손을 들어 펼쳤다. 다섯 개의 손가락이 엘프의 무감정한 얼굴을 가린다.
 
“닷새. 닷새면 너를 제대로 체벌할 수 있을 것 같구나.”
“흐음. 닷새라…….”
 
파사삭. 엘프가 유리 파편을 밟아가며 내게로 다가왔다.
아름다운 적안을 깜빡거리던 엘프가 가녀리고 고운 손을 들어 내 새끼손가락을 접었다.
 
“나흘.”
 
엘프의 입가에 장난스러운 미소가 감돈다.
 
“나흘이면 괜찮을 것 같네요. 그렇지 않나요, 주인님?”
 
열흘이 나흘이 되었다. 시간적으로 쫓길 수밖에 없는 일정이었지만 내게는 선택권이 없었다. 엘프가 화가 난 이상, 절대적인 갑은 엘프였고 나는 을에 불과했으니.
푸딩이 불러온 나비효과가 억울할 정도로 싫었지만 어쩔 수 없었다. 푸딩을 먹은 건 다른 누구도 아닌 나였으니까.
 
“그래. 나흘이면…… 네 년의 정조를 꺾는데 무리가 없을 것 같군.”
“저만의 정조가 아닐 거라고 믿어요.”
 
엘프의 표정이 느긋하게 풀어진다.
더는 살기를 담고 있지 않은 눈동자가 협상이 타결되었음 알리고 있었다.
무거운 안도감이 마음속에 자리를 잡는다. 긴장이 풀린 내가 의자에 등을 기대자, 주방의 문이 열리며 주방장이 걸어나왔다.
나를 발견한 주방장의 얼굴에 사람 좋은 미소가 걸렸다.
 
“가주님! 기다리고 계셨군요.”
 
주방장의 양손에는 그릇이 하나씩 들려있었다.
하나는 크림 파스타였고, 다른 하나는 먹기 좋은 크기로 썰어놓은 호밀빵이었다.
 
“마침 요리가 다 되었는데 잘 되었습니다. 제가 심혈을 기울여 만들어봤으니 한 번 드셔보십시오!”
 
내게로 다가온 주방장이 식탁 위에 접시와 수저를 올려놓는다. 따끈하게 피어오르는 김을 보니 정말로 방금 완성한 것처럼 보였다.
엘프는 크림 파스타를 한 번 내려다보더니, 식탁을 빙 돌아 내 옆으로 와서 의자에 앉았다.
그게 조금 의심스러웠다.
 
‘원래는 개밥그릇을 가져와 내 발치에서 음식물 쓰레기를 먹지 않았던가?’

오늘은 왜인지 개밥그릇도 없고 내 발치에 엎드리지도 않는다. 무슨 속셈이지? 나는 엘프를 흘겨본 후에 주방장을 돌아보았다.
 
“주방장. 요리를 내온 건 좋다만 갑자기 웬 크림 파스타인가?”
“아. 냉동고에 신선한 우유가 있기에 그걸 좀 사용해봤습니다.”
“신선한 우유? 자네가 목장에서 공수해온 모양이지?”
“예? 가주님께서 가져오신 것이 아니십니까?”
“응? 무슨 소리인가. 나는 목장에 간 적이…….”
 
엘프가 내 팔소매를 잡아당긴다. 돌아보자 순진무구한 눈동자로 나를 올려다보고 있었다.
 
“주인님. 기억 안 나세요? 저랑 같이 목장에 가서 우유를 짜셨잖아요.”
“내가 언제 목장에……. 아.”
 
야트막한 깨달음에 온몸에 소름이 돋았다.
이거 설마.
 
‘엘프의 모유로 만들었나?’
 
그게 아니라면 주방장이 구하지도 않은 우유가 냉동고에 있었다는 게 설명이 되질 않는다.
레비함을 성당으로 돌려보낸 이후에 볼 일을 보고 집무실로 들어갔더니 양동이가 사라져있기에, 다른 사용인이 치웠나보다 하고 방심하고 있었는데 범인이 엘프였던 모양이었다.
그건 그렇고 이 엘프는 자신의 모유로 만든 크림 파스타를 내게 먹이려는 건가? 하도 어이가 없어서 말도 안 나온다.
진짜 이 망할 년이……! 내가 네 제정신 아닌 취미에 맞춰줄 것 같은가……!
 
“어서 드세요, 주인님.”
“그러지.”
 
그러나 사람은 때때로 자존심을 굽힐 줄 알아야 하는 법이다.
나는 겨우내 진정된 엘프를 다시 화나게 만들고 싶지 않았기에, 수저를 들어서 크림 파스타를 돌돌 말았다.
내 시선은 크림 파스타를 향해 있었지만 신경은 엘프에게 쏠려있었다.
이쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있는 모습이 생각 이상으로 거북했기 때문이다.
 
‘내게 감상을 원하고 있구나.’
 
자신의 모유로 만든 크림 파스타의 맛이 어떤지 듣고 싶은 것이리라.
한심한 취미였지만 들어주지 못할 건 없었다. 나는 역겨움을 참으며 크림 파스타를 입 안에 넣고 씹었다.
부드러우면서도 고소한 풍미가 입 안에 가득 퍼져나간다. 맛은 나쁘지 않았지만 이게 엘프의 모유로 만들어졌다는 생각 때문인지 계속해서 속이 울렁거렸다.
 
“어때요?”
 
그러나 티를 내서야 안 된다. 나는 점잖은 태도로 읊조렸다.
 
“나쁘지 않은 맛이다.”
“계속해서 먹고 싶으실까요?”
“그럴지도 모르겠군.”
“헤에. 원하신다면 직접 먹으실 수도 있는데.”
 
그건 내 쪽에서 거절이다. 나는 침묵하였고, 엘프는 더 이상 묻지 않았다.
그렇게 십 분간, 나는 크림 파스타를 모두 먹어치우고 접시를 물렸다. 속이 조금 안 좋았지만 참을만 하였다.
 
“잘 먹었네. 자네의 요리 실력은 갈수록 일취월장하는군.”
“감사합니다, 가주님!”
 
내 말에 기뻐한 주방장이 빈 접시를 들고 주방으로 사라진다.
덕분에 다시 둘만 남은 공간에서, 엘프가 가볍게 웃었다.
 
“푸흣.”
 
웃음의 의미가 무엇인지 모르겠지만 기분이 좋아졌다는 것 정도는 알 수 있었다. 내가 가만히 쳐다보자 엘프가 내게로 몸을 기울였다.
어깨를 타고 고아한 은발이 흘러내리고, 정갈한 속눈썹 아래에서 붉은 눈동자가 은은한 빛을 발한다. 어느새 저녁이 되어버린 밤하늘에서 내려온 별빛이 엘프의 안면을 푸르게 물들였다.
 
“주인님은 과연…….”
 
장난스러운 고양이처럼.
엘프가 내 허벅지를 쓰다듬었다.
 
“제게 얼마만큼의 우유를 주실까요.”
 
고간으로 이어지던 손길이 스르르 멈춘다.
그리곤 아무 일도 없었다는 것처럼 손을 거두었다.
 
“기대가 되어요.”
 
엘프의 입가에 걸리는 은근한 미소가 요염하였으나, 내 입 꼬리는 미동조차 하지 않았다.
엘프의 은유 속에 들어선 기대감이 내게는 마치 협박처럼 들려왔으니까.
하나 협박에 굴해서야 생존을 보장받을 수 없다. 마음을 굳게 먹은 내가 엘프의 턱을 붙잡아 들어올렸다.
 
“기대해도 좋다. 버러지 같은 것아.”
 
나와 엘프의 시선이 허공에서 맞부딪친다.
에실리의 말이 옳았다. 나는 네게 지지 않을 것이다.
여태껏 그래왔던 것처럼, 나는 냉혈한 사이코패스 주인님으로서 네 위에 군림할 것이다.
원한다면 얼마든지 되어주마.
내 모든 것들을 지키기 위해서라면, 언제라도 말이다……!

마경(魔境), 성애지옥(性愛地獄).
대공저(大公邸)의 그레이트 홀에서, 몽마 세레디가 존경을 담아 무릎을 꿇었다.
 
“미천한 제가 성애지옥을 다스리시는 위대한 대공님을 뵙습니다!”
“나를?”
 
붉은 경라(輕羅)로 이루어진 거대한 가림막.
그 뒤편에서 짧은 웃음소리가 들려왔다.
 
“웃기는 말이네. 내 용모는커녕 발끝조차 볼 수 없는 녀석이 누굴 뵙는다는 거지?”
“아. 제가 말실수를…….”
“알아서 다행이네. 몰랐다면 다음 순간에 네 몸을 터트렸을 테니까.”
 
세레디의 어깨가 두려움에 흠칫 떨린다.
마계의 일곱 지옥 중 하나인 성애지옥의 대공이자 대악마 바알의 총애를 받고 있는 몽마의 여왕, 레라지에의 농지거리가 생각 이상으로 두렵게 다가온 것이다.
하나 두려움에 떨고 있으려고 목숨을 걸고 대공저에 찾아온 것은 아니었다.
심호흡을 하는 것으로 겨우내 평정을 되찾은 세레디가 떠듬떠듬 말했다.
 
“부, 부디 제 무례에 대한 용서를…… 부탁드리겠습니다.”
“어머. 용서까지 갈 필요가 있나 싶네. 당연히 농담이란다.”
“가, 감사합니다.”
“감사를 표하기에는 조금 이르지 않니? 나는 아직 네가 내 휴식을 방해한 이유를 듣지 못했는데.”
 
비단 너머의 인영이 자세를 고쳐앉았다.
얼굴이 보이지는 않았지만 세레디는 레라지에가 이쪽을 응시하고 있다는 것을 알 수 있었다.
 
“환관에게 듣기로 네가 아주 재미있는 정보를 들고 왔다던데. 내 말이 맞을까?”
 
틀리다고 말하는 순간 죽을 것이다.
세레디가 재빠르게 부복하였다.
 
“예! 대공께서 흥미를 가지실만한 정보를 가지고 왔습니다!”
“그으래? 한 번 듣고 싶은데. 설명해볼래?”
“알겠습니다! 제가 인간계에 만들어놓은 하수인들에게 듣기로! 최근 에스테반 제국 중부에서 아주 이상한…….”
“잠깐 잠깐. 나 귀 안 먹었거든? 소리치지 말고 조용히 말해.”
 
여왕의 말은 절대적인 것. 세레디는 곧장 목소리를 낮추었다.
 
“죄송합니다. 계속해서 말씀드리자면 에스테반 제국 중부에서 비정상적인 상황이 포착되었다고 합니다.”
“뭐가 비정상인데?”
“균형의 교단 제 5교구의 주교 레비함이 최근 며칠 사이 식음을 전폐하고 이따금 혼잣말을 중얼거리는 등……. 한 마디로 요약하자면 폐인이 되어버렸다고 합니다.”
“그래서? 겨우 그걸 보고하려고 여기에 온 거야?”
 
모종의 압력이 등을 짓눌러온다.
아마 레라지에의 마력이리라. 오해를 사기 싫었던 세레디는 바닥에 대고 있는 머리를 세차게 가로저었다.
 
“아, 아닙니다! 제가 대공께 말씀드리려는 것은 레비함이 폐인이 된 이유입니다!”
“이유?”
“예! 레비함은 정확히 데하름 저택에 발을 들인 이후부터 폐인이 되었다고 합니다. 듣기로는 이단 심판관 중 하나도 비슷한 꼴을 당했다고 합니다! 아마 데하름 가문의 당주인 테오라드 자작이 벌인 일로 보입니다.”
 
테오라드가 누구야? 데하름 저택은 또 어디고? 잘은 모르겠지만 저 말이 사실이라면 레라지에의 입장에서는 꽤나 흥미가 생기는 이야기였다.
 
‘교단의 교구장을 하루아침에 폐인으로 만들어버렸다고? 그것도 같은 인간이?’
 
그게 가능한가? 상식적으로 생각했을 때 아귀가 맞지 않는다.
그렇다면 테오라드라는 인간이 악마와 계약하여 얻은 힘으로 교구장을 폐인으로 만들어버렸다고 생각할 수밖에 없었다.
하지만 누가? 교구장 정도의 직함을 달 정도면 신성 마법을 정도 이상으로 다룰 줄 아는 인간일 게 분명했다. 그런 인간을 압도적으로 이겨서 폐인으로 만들어버릴 악마는 마경에서도 많지 않을 텐데.
 
‘거기다 계약이잖아?’
 
악마 본연의 힘으로 교구장을 굴복시킨 것이면 모를까, 악마와 계약하여 힘을 나눠받은 인간이 교구장이나 되는 인간을 굴복시켰다고? 쉽게 이해하기 힘든 일이었다.

‘흐음.’
 
팔짱을 낀 채 생각에 잠기던 레라지에는 문득 드는 생각에 옅은 미소를 머금었다.
 
‘설마 엘리고스의 짓인가?’
 
교한지옥의 대공이자 바알의 최측근인 엘리고스라면 가능하고도 남은 일이었다.
악마로서 축적한 힘이 바알을 제외한 지옥의 대공들 중 가장 강대한 것은 물론이고, 이전에도 인간계의 일에 개입하여 교단과 마녀 사이를 이간질했던 것이 엘리고스였으니까.
 
‘그 녀석, 이번에도 뭔가 흉계를 꾸미고 있는 것이 틀림없어.’
 
인간들의 분노와 광기, 두려움을 섭렵하여 지옥에서 자신의 입지를 더 키워낼 속셈이리라.
속이 뻔히 보이는 수였기에 괜히 웃음이 나온다.
 
‘그럼 나도 숟가락을 한 번 얹어볼까나.’
 
엘리고스 혼자 공적을 쌓게 놔둘 수는 없었다.
레라지에가 팔짱을 풀고, 여유로운 손짓으로 세레디를 가리켰다.
 
“나의 아이 세레디야. 네 정보는 확실히 흥미로워. 그래서 하는 말인데……. 테오라드라는 인간과 계약한 악마가 누구인지 알아봐 줄 수 있겠니? 성공한다면 나의 힘을 나눠줄게.”
 
한결 부드러워진 음색. 출세의 기회가 열렸다고 생각한 세레디가 힘차게 소리쳤다.
 
“예! 제가 직접 데하름 저택에 찾아가서 테오라드 자작의 속내를 들여다보고 오겠습니다!”
 
 
 
*
 
 
 
다음날.
침대에서 일어난 내가 한숨을 푹 내쉬었다.
 
‘앞으로 사흘…….’
 
어제 기세 좋게 으름장을 놓은 건 좋았는데, 시간을 정해놓은 약속이 괜히 족쇄처럼 느껴진다.
한동안 무기력하게 있던 나는 창가로 고개를 돌렸다가 흠칫 놀라고 말았다. 중정에 내리쬐는 햇볕이 환한 걸 보니 벌써 정오는 넘은 것 같았기 때문이다.
 
‘이런.’
 
어제 엘프에게 시달리다보니 피곤에 젖은 바람에 늦잠을 잔 모양이었다. 사용인들과 노예들에게 모범을 보여야 하는 가문의 당주가 이리도 해이해서야…….
 
‘정신 차리자.’

뺨을 툭툭 두드리며 침대에서 일어난 나는 간단하게 세면을 하고 옷을 갈아입었다.
거울을 보며 복장을 점검한 후 브로치까지 제대로 착용한 내가 문을 열고 밖으로 나왔다.
그대로 복도를 걸어가는데, 모퉁이에서 나온 엘프와 마주치고 말았다. 복도의 창가를 청소하러 온 것인지 손에는 물 양동이와 걸레를 들고 있었다.
 
“주인님?”
 
원하지 않는 만남이란 바로 이런 게 아닐까. 놀란 마음을 애써 진정시킨 내가 거만하게 뒷짐을 지었다.
 
“왜 그러지.”
“오늘은 조금 늦게 일어나셨다 싶어서요. 안색도 안 좋으시고…….”
 
너 때문이잖아 미친년아!
 
“네가 상관할 바가 아닐 텐데.”
“그렇기는 하지만……. 아! 아까 시종장님이 말하기를 황실에서 사람들이 왔다고 하던데 앞뜰로 나가보세요. 주인님을 기다리고 있을 거예요.”
“황실에서?”
 
황실에서 저택을 찾아올 이유가…….
있기는 하구나. 인공 강우 마법을 완성시켰으니 그에 대한 보상을 내린 거겠지.
 
“주인님. 그럼 저는 창가 청소를 하러 가볼게요.”
“어? 그래…….”
 
엘프가 고개를 꾸벅 숙이고는 나를 지나쳐 복도를 걸어간다.
뭔가 이상한데. 평소처럼 나한테 달라붙지도 않고 떼를 쓰지도 않아서 좋기는 하였지만, 무언가 위화감이 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
 
‘……성관계를 하는 날까지는 나를 건들지 않겠다는 건가.’
 
아무래도 약속한 시간까지는 평범한 메이드 역할을 해주겠다는 것으로 보였다.
좋은 게 좋은 거라니까 굳이 따지지는 말자. 나는 엘프가 까치발을 든 채 창문을 닦는 모습을 잠시간 지켜보다가 앞뜰로 나갔다.
그리고 저도 모르게 헛숨을 들이켰다.
 
‘어어?’
 
사륜마차 네 대가 플레이트 갑주를 입은 황실 기사들의 호위를 받으며 앞뜰로 들어오고 있었다. 마차의 옆면에는 하나같이 백사자의 문양이 양각되어 있어서 황실의 위엄을 돋보이게 만들었다.
내가 엘프의 도움을 받아 마법을 완성하긴 했다지만 너무 과한 보상이 아닌가? 다소 얼떨떨한 기분으로 계단을 내려가자, 계단 앞에서 로일렌과 이야기를 나누고 있던 하비드가 나를 돌아보며 밝게 웃었다. 감기가 다 나은 것 같아서 다행이었다.
 
“가주님! 기침하셨습니까.”
“푹 잤네. 그보다 자네 건강은 괜찮은가?”
“예. 이제 팔팔합니다. 그보다 로일렌 정교수님이 가주님께 할 말이 있으시답니다.”
 
옆으로 고개를 돌리자 로일렌이 나를 바라보며 가볍게 목례하였다.
 
“다시 뵙게 되는군요. 기별 없이 찾아뵌 무례를 용서해주시길 바랍니다. 황녀 전하께서 워낙 극성이신지라.”
“괜찮습니다. 그런데 황실에서 제게 너무 과한 보상을 내리신 게 아닌지 걱정됩니다.”
“아이고. 대마법을 완성하셨는데 과한 보상이라니요. 저번에도 말씀드렸다시피 지나친 겸손은 독입니다? 거기다 이건 황녀 전하께서 특별히 지시하신 거라.”
“황녀 전하께서 말입니까?”
“예. 황녀 전하께서는 테오라드 가주님께 관심이 참 많으십니다.”
 
슬그머니 웃은 로일렌이 앞뜰의 전경을 살펴본다. 네 대의 마차가 다 들어오자 앞뜰이 꽉 차게 보인다.
 
“저 네 대의 마차들 중에 두 대는 황녀 전하께서 마련해주신 겁니다. 금은보화가 가득 든 마차가 한 대에, 여러 교양서적들과 학술 서적들이 가득한 마차가 한 대입니다.”
“허어. 황송하기는 합니다만, 어떤 연유로 제게 은혜를 베푸시는 것인지?”
“하하. 종복에 불과한 제가 황녀 전하의 큰 뜻을 어떻게 알겠습니까. 자세한 것은 황녀 전하께 직접 들으시는 편이 좋을 것입니다.”
 
직접 들으라니?
 
“황녀 전하께서 백작령에 들리신답니까?”
“모호하여 확답을 드릴 수는 없습니다. 다만 기회가 된다면 황녀 전하께서는 테오라드 가주님을 보러 오실 겁니다.”
 
황실의 거물이 대체 나를 왜 보자는 것인가. 알 수 없는 불안감이 스멀스멀 올라왔지만 싫은 티를 낼 수는 없었다.
 
“알겠습니다. 저 또한 제국의 신민으로서 황녀 전하를 하루빨리 뵙고 싶은 마음입니다. 황녀 전하께 만남을 고대하겠다고 전해주시면 좋겠습니다.”
“그리하도록 하지요. 아, 그리고 말입니다.”
 
로일렌이 품에서 완드를 꺼내 허공을 툭 두드렸다.
 
파앗!
 
빛이 점멸하며 책이 한 권 떨어진다. 로일렌은 떨어지는 책을 가볍게 붙잡고는 나와 하비드에게 표지를 보여주었다. 책의 제목은 [공녀와의 은밀한 밀회]였다.
 
“혹시 이 책의 저자를 아십니까? 황녀 전하께서 저자를 잡아오시라고 하시기에 수소문 중입니다.”
“책의 저자는 왜……. 무슨 잘못이라도 저질렀답니까?”
“그런 건 아닙니다만, 저자가 3년 동안이나 다음 권을 내지 않는 터라 황녀 전하께서 꽤나 진노하셨습니다. 저자를 찾아내면 죽일 것이라 하시니 말 다한 거지요. 물론 실제로 죽이라 명하지는 않으시겠지만 말입니다.”
 
로일렌은 허허 웃어보였지만 나는 미묘한 혼란 속에 빠져들었다.
책을 안 쓴다는 이유로 저자를 죽이겠다고 으름장을 놓는 황녀라니, 대체 뭐하는 사람이란 말인가.
아무튼 나는 저 책의 저자가 누구인지 모른다.
 
“황녀 전하께는 송구하오나…….”
“도련님!”
 
모른다고 대답하려는 찰나, 저편에서 셔츠차림의 베이넌이 다가왔다.
어깨에 수건을 걸치고, 옷이며 앞머리가 땀범벅인 것을 보아하니 저택 근처의 공터에서 수련을 하고 온 모양이었다.
 
“뭔 기사들하고 마차들이 이렇게……. 도련님 혹시 사고 치셨습니까?”
“베이넌.”
“아. 죄송합니다. 교수님도 와계셨네요. 그런데 손에 그건…….”
“오! 혹시 이 책의 저자가 누군지 아십니까?”
 
로일렌의 얼굴에 화색이 감돈다. 베이넌은 수건으로 땀을 닦아내며 고개를 끄덕였다.
 
“예. 그거 제가 썼거든요. 삼 년 전인가? 전대 가주님이 급병으로 앓아누운 이후부터는 병간호 한다고 시간이 없어서 못 쓰다가, 지금은 그냥 손을 놔버렸지만 말입니다.”
 
베이넌 네가 이걸 썼었다고? 처음 듣는 소리가 당황스럽다. 당황한 것은 나뿐만이 아니었다. 로일렌은 물론이고 하비드 또한 어찌할 줄을 모르고 입을 벌릴 뿐이었다.
 
“하하. 이거 옛날 생각나네. 용병 생활을 할 때의 고증을 잘 살려서 써서 그런지 당시에 인기가 꽤 많았던 걸로 기억하는데…….”
 
베이넌이 말하다 말고 주변을 돌아본다. 가지각색의 경악을 머금은 채 자신을 바라보는 우리들에게 의아함을 느끼는 것으로 보였다.
잠시 가만히 있던 베이넌은 눈살을 찌푸리며 말을 덧붙였다.
 
“다들 왜 그런 눈으로 저를 보십니까? 제가 무슨 대역죄를 저지른 것도 아닌데.”

베이넌의 파격적인 발언에 의해 생겨난 침묵은 생각보다 오래 지속되었다. 이곳에 있는 그 누구도 상황을 어떻게 정리해야 할지 갈피를 잡지 못한 것이다.
한동안 서로를 돌아보던 우리들 중에서 가장 먼저 정신을 차린 건 로일렌이었다. 아무렴 그는 황녀 전하의 심복이자 이번 일의 책임자이기도 하였으니.
 
“……베이넌 기사님. 오해하지 말고 잘 들으십시오. 혹시나 해서 말씀드리는데, 지금부터 제가 하는 말은 절대 농담이 아닙니다.”
 
이쯤 되니 베이넌도 분위기가 이상하다는 걸 느꼈는지 땀을 닦던 수건을 내려놓았다.
 
“교수님? 무섭게 왜 그러십니까. 제가 무슨 잘못이라도 저질렀답니까?”
“예. 결론부터 말씀드리자면 잘못을 저지르긴 하셨습니다.”
“제가요……?”
 
베이넌이 눈에 띄게 동요하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
내 눈치를 보던 베이넌은 무언가 내키는 구석이 있는 모양인지 선서하듯 오른손을 들었다.
 
“자백하겠습니다. 응접실에 있는 발지엄산 초콜릿을 제가 몰래 먹었습니다. 비싼 거라기에 맛이 궁금해서 먹어봤다가 중독되는 바람에……. 그래도 많이 먹진 않았습니다! 세 개 정도……!”
“뭐?”
 
가끔씩 먹은 적도 없는 초콜릿이 사라지기에 엘프가 먹었거니 했는데 범인이 베이넌이었을 줄은 몰랐다. 하도 어이가 없어서 허탈하게 숨을 내쉬고 있으니, 베이넌이 양손을 모으며 서글픈 표정을 지었다.
 
“죄송합니다, 도련님! 초콜릿 끊겠습니다! 초콜릿 가격을 제 봉급에서 제하셔도 됩니다! 아무리 그래도 절 잡으려고 황실 사람들을 부르다니요! 진짜 너무하신 거 아니십니까……!”
 
어디서부터 지적을 해야 할지. 총체적 난국이다.
베이넌을 한심하게 바라보던 내가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“그런 게 아니다. 저택에 황실 사람들이 온 것은 일전에 내가 완성한 인공 강우 마법의 보상을 전해주기 위함이다.”
“예? 그럼 제가 잘못을 저질렀다는 건 대체…….”
“제가 설명하겠습니다.”
 
멋쩍게 웃은 로일렌이 말했다.
 
“간략하게 말씀드리자면 기사님이 집필하신 [공녀와의 은밀한 밀회]를 황녀 전하께서 읽으셨고, 마지막 권이 3년째 나오지 않는 형국에 진노하셨습니다. 하여 저자를 잡아오라 명하셨고요.”
“예? 황녀 전하께서 제 책을 읽으셨다는 말입니까? 아니, 그보다…….”
 
이해가 안 된다는 듯 베이넌이 미간을 찌푸렸다.
 
“책을 안 썼다고 잡아오라는 심보는 대체 뭡니까?”
“기사님. 말씀을 조심해주시길 바랍니다.”
“아, 죄송합니다. 하지만 제 입장에서는 이해가 안 돼서 말입니다. 잡혀가면 저 벌 받는 거 아닙니까?”
“음. 황녀 전하께서 저자를 죽이겠다고 말하시긴 하였습니다만, 말만 그렇게 하시는 거지 실제로는 가벼운 형벌을 받고 풀려나실 겁니다.”
“가벼운 형벌이라 하면?”
“아마…… 매질을 당하신 후 독방에 갇혀서 마지막 권을 쓰게 되실 겁니다.”
 
매질을 당한 후에 독방에서 책을 써야 한다니. 이게 무슨 비인간적인 처사인가.
베이넌도 나와 같은 생각을 하는 것인지 안색이 좋지 않았다. 아무래도 여기서는 내가 나서야 할 것 같았다. 가문의 유일한 가신 기사를 고생시키고 싶지는 않았으니까.
 
“로일렌 정교수님.”
“예. 테오라드 가주님. 하실 말씀이라도?”
“아무리 황녀 전하라고 하시더라도 책의 다음 권을 쓰지 않았다고 하여 가문의 가신 기사를 잡아들이는 것은 부당합니다. 황녀 전하께, 명령을 재고해주실 것을 간청 드리고 싶습니다.”
“흐음. 그렇게까지 말씀하신다면…….”
“잠깐.”
 
로일렌이 별 수 없이 고개를 끄덕이려는 찰나, 베이넌이 눈치 없이 끼어들었다.
 
“교수님. 생각을 해봤는데 말입니다. 제가 만약 연재를 중지한 타당한 이유를 들어 황녀 전하를 설득하는 것에 성공하면 어떻게 되는 겁니까?”
“황녀 전하를 설득시키는 것에 성공한다면야 더할 나위 없이 좋지요. 데하름 가문과 황실 사이에 얼굴 붉힐 일도 없을 것이고, 황녀 전하께서는 기사님을 귀빈으로 대접할 것입니다.”
“귀빈이라 하면?”
“황궁에 체류하시는 기간 동안 제도에서 원하는 건 모두 가질 수 있으실 겁니다.”
 
베이넌의 눈동자에 이채가 감돈다.
 
“혹시 거기에 미인도 포함입니까?”
“원하신다면야. 제도에는 실력 좋은 화류계 여자가 많으니까요.”
 
대화의 흐름이 뭔가 이상하다.
베이넌 이 녀석은 내가 기껏 빼주겠다는데 무슨 소리를 하고 있는 건지.
까칠한 턱을 쓰다듬으며 고심하던 베이넌은 별안간 진지한 낯으로 고개를 끄덕였다.
 
“좋습니다. 제도로 가겠습니다.”
 
덕분에 어이가 없어진 것은 나였다.
 
“베이넌! 무슨 헛소리를 하고 있는 건가!”
“예? 황녀 전하께서 절 잡아오라 하셨다는데 가야 하지 않겠습니까?”
“아니, 로일렌 교수님의 말을 못 들었는가? 매질을 당한다지 않더냐.”
“설득에 성공하면 안 당합니다.”
“설득에 실패하면 가벼운 형벌로는 안 끝날 것이다.”
“도련님.”
 
베이넌이 내 어깨를 탁 짚었다. 연륜이 묻어나는 중년의 얼굴에 거만한 미소가 걸린다.
마치 ‘내가 너보다는 오래 살았어, 인마’ 같은 느낌의…… 인생 선배를 자처하는 어른의 모습이었다.
 
“이건 걸어볼만한 도박입니다. 반드시 승리해서 가문의 위상은 물론이고 제 신변까지 부지할 것이니 너무 걱정하지 마십시오.”
 
말문이 막힌다. 도박의 판돈으로 자신의 인생을 거는 사람이 대체 어디에 있단 말인가.
거기다 베이넌 이 자식은 아무리 봐도 가문의 위상이나 자신의 신변 따위보다는 제도의 여식들과 뒹굴 수 있다는 사실이 더 중요해보였다.
 
“예전에도 말씀드렸다시피 저는 기사이기 이전에 끗발 날리던 용병이었습니다.”
 
툭툭. 내 어깨를 두드린 베이넌이 새삼 비장한 표정으로 하늘을 올려보았다.
 
“그러니 위험하다고 하여 거절할 필요가 없지요. 나를 죽이지 못하는 모든 시련은 나를 더 강하게 만든다는 말도 있지 않습니까? 이건 사나이라면 반드시 뛰어넘어야 하는 일종의 벽이나 마찬가지입니다.”
“하…….”
 
구해주고픈 용의가 사라지다 못해 노면을 뚫고 아래로 내려간다.
마음을 정리한 내가 쓰게 웃으며 로일렌을 돌아보았다.
 
“그냥 제도로 잡아가시지요. 매질을 당해봐야 정신을 차릴 것 같습니다.”
“저도 별반 다르지 않은 생각입니다. 그럼 말씀하신대로 저희는 이만 떠나보겠습니다.”
 
소곤소곤. 내게만 들릴 정도로 읊조린 로일렌이 밝게 웃으며 베이넌을 응대하였다. 베이넌의 등을 붙잡고 저택의 입구를 향해 걸어가기 시작한 것이다.
 
“좋습니다! 역시 기사님은 기개가 있으시군요. 저를 따라오시면 광장의 워프 게이트를 이용하여 제도까지 한 번에 모시겠습니다.”
“워프 게이트는 비용이 많이 나가지 않습니까?”
“하하. 황실에서 모두 부담할 것이니 걱정하지 마십시오.”
 
멀어지는 베이넌과 로일렌을 보고 있으니 별의별 생각이 다 든다. 대부분은 걱정에 관한 것이라 그리 좋은 생각들은 아니었다.
고개를 휘휘 젓는 것으로 상념을 정리한 내가 마차를 향해 다가갔다. 황실의 기사들이 로일렌을 뒤따라 저택을 나가고 있었기에 마차 주변은 한산했다.
 
“시종장. 마차의 품목이 정확히 어떻게 되는지 아는가?”
 
내 옆에 따라붙은 하비드가 여상하게 답했다.
 
“금은보화를 가득 실은 마차가 두 대에, 상등품의 비단을 꽉 채운 마차가 한 대, 나머지 한 대에는 온갖 서적들이 즐비합니다. 덧붙여 말 열다섯 필을 하사받았습니다.”
 
재차 확인하는 거지만 역시 과할 정도로 많다. 이걸로 할 수 있는 일이 무궁무진하지만 일단은 적재해두도록 하자.
마음대로 써버렸다가 황실에서 보상 책정을 번복하여 환수를 요구하면 큰일이니까. 황실에 대한 민심이 흉흉한 요즘 조심해서야 나쁠 건 없었다.
 
“일단 재화들은 가문의 창고에 적재하도록 해라. 훗날에 유용하게 쓸 일이 있을 터이니. 비단으로는 사용인들과 노예들의 옷을 한 벌씩 맞춰주고. 말은 튼튼한 놈으로 다섯 필만 남기고 마시장에 내다 팔며, 서적은 저택 서재의 빈 공간에 넣어두면 될 것이다.”
“알겠습니다. 헌데 비단을 그리 사용해도 괜찮을는지요?”
“괜찮다. 시종장 자네만 해도 같은 옷을 팔 년째 입고 있지 않은가. 내가 좀 더 신경을 써줘야 했는데 못해줘서 오히려 미안하네.”
“가주님…….”
 
하비드의 눈시울이 붉어진다. 별 것도 아닌데 감동하는 것은 하비드의 나쁜 버릇 중 하나였다. 울지 말라고 어깨를 토닥여준 나는 하비드와 함께 마차의 내용물을 점검하였다.
 
“정말 많이도 보내주셨군.”
 
마지막 마차(서적이 가득 들어가 있는)까지 확인한 내가 손을 털고 물러났다.
 
“이제 사용인들과 노예들을 불러서 창고에 물품들을 쌓아두라고…….”
 
하비드에서 마지막 말을 전하려는데, 길 건너편에서부터 무언가에 쫓기는 것처럼 달려오는 여자가 거슬려서 차마 말을 잇지 못하였다.
검은빛이 감도는 분홍색 머리칼이 멀리서도 눈에 잘 띄었기에 더 그런지도 모른다. 뭔가 싶어서 계속 바라보니 여자는 저택의 입구를 넘어서 내 쪽으로 달려오기 시작했다.
어어? 하는 사이 지근거리에 도착한 여자가 거친 숨을 몰아쉬며 무릎을 털썩 꿇었다.
 
“사아, 살려주세요…….”
 
머리칼과 비슷한 색의 눈동자에 눈물이 그렁거렸다. 입고 있는 옷은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 찢겨져 있었기에 반라나 마찬가지인 몸이었다.
찢겨진 옷이 아슬아슬하게 유두를 가리고는 있었지만 겉으로 드러난 유륜까지는 어쩌지 못하였다. 잠깐 훑어보는 것만으로도 상당히 매력적인 몸이라는 게 느껴졌지만 지금은 그런 게 중요한 것이 아니었다.
내가 한 쪽 무릎을 꿇고 여자의 양 어깨를 붙잡았다.
 
“일단 진정하게. 어째서 이렇게 된 것인가?”
“모르, 모르겠어요……. 노예 사냥꾼들한테 걸려서, 이상한 약물을 투여 받고…… 흐윽, 겨우 도망쳤는데 여기가 어딘지…….”
 
치안이 좋기로 소문난 펠가로인 백작령에서 노예 사냥꾼들이 활개를 칠 수가 있던가? 의아한 마음이 들기는 했으나 피해자로 보이는 사람을 무턱대고 의심할 수는 없었다.
 
“일단 심호흡을 하게. 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬어라.”
“네, 네에……. 후우…… 하아…….”
“진정이 좀 되었나?”
“네. 조금은요…….”
“그럼 일단 이름과 거주지를 말해보게. 내가 도와줄 터이니.”
“이름은 세레디라고…… 아, 아니! 페트라드라고 해요. 거주지는…… 잘 모르겠어요. 기억이 안 나서어…….”
“기억이 안 난다고?”
“네에……. 아마도 노예 사냥꾼들이 제 몸에 투입한 약물 때문인 것 같은데…….”
 
기억을 삭제시키는 약물이라. 들어본 적은 없지만 노예 사냥꾼들이라면 가지고 있을 법도 하였다. 먹으면 모유가 나오는 알약도 있는 판국이니.
그런데 자기 이름 말고는 기억하지 못하는 여자를 대체 어떻게 도와줘야 한단 말인가. 내가 고심하고 있으니 여자가 불현듯 내 몸을 와락 껴안았다.
 
“며, 며칠만이라도 좋으니까 저택에서 지내게 해주세요! 원한다면 제 몸을 범하셔도 좋아요. 그러니까아~!”
 
내 몸에 비벼지는 가슴의 감촉이 부담스럽다.
 
“아, 알겠으니 일단 좀……!”
“제발 저택에 머물게 해주세요! 저를 몇 번이든 범하셔도 좋으니까요……!”
“그만하게!”
 
떨쳐내려고 안간힘을 쓰는데도 여자는 쉽게 떨어질 생각을 하지 않았다. 오히려 내 몸에 찰싹 달라붙어서 울먹거리는 바람에 여간 불편한 게 아니었다.
아무래도 내 힘으로는 떨쳐내지 못할 것 같았다. 하비드에게 도움을 요청하기 위해 뒤를 돌아본 나는, 엘프가 서늘한 안색으로 이쪽을 쳐다보고 있었기에 헛숨을 들이키고 말았다.
 
“누구에요?”
 
기척도 없이 대체 언제 왔단 말인가. 창가에서 창문을 닦다가 이 광경을 보고 내려온 거 같은데, 나는 억울하다!
 
“맹세컨대 전혀 모르는 여자다! 갑자기 내게 와서 도와달라고 하기에-”
“아하.”
 
내 말을 끊은 엘프가 이번엔 내게 안겨있는 여자를 바라본다.
붉은 눈동자에는 알 수 없는 감정이 휘몰아치고 있었다.
 
“부탁이니 당장 주인님한테서 떨어져주세요.”
 
여자의 칭얼거림이 멎는다.
여자가 마뜩잖은 시선으로 쳐다보자, 엘프가 싱긋 웃어보였다.
 
“떨어지라고 했을 텐데요?”
 
더없이 사무적인 읊조림이었으나, 왜인지 내게는 저 말이 맹수의 으르렁거림으로 들려왔다…….


일대에 침묵이 감돌았다. 여자와 엘프가 모종의 시선을 주고받고 있는 게 보였지만, 중간에 끼어들어 만류하기에는 기세가 너무 사나웠다.
 
“이봐요.”
 
나를 껴안고 있던 손이 스르르 풀린다. 자리에서 일어난 여자가 의문에 경멸 한 줌을 담아 엘프를 바라보았다.
여자의 큰 키 때문인지, 엘프는 살며시 고개를 들 수밖에 없었다.
 
“그쪽, 메이드 정복을 입으셨네요. 거기다가 ‘주인님’이라고 말씀하셨고요?”
“맞아요.”
“그렇다면 당신은…… 이 저택의 사용인이란 소리인가요?”
“아니에요. 주인님의 노예에요.”
“노예?”
 
여자의 한 쪽 눈이 찡그러진다. 노골적으로 불쾌함을 드러내고 있었다.
 
“노예에 불과한 주제에 자신이 모시는 주인의 행동을 제한하려고 한 건가요?”
“그럴 리가요.”
 
엘프는 여전히 웃는 낯으로 말했다.
 
“저는 단지 주인님이 걱정되어서 말씀을 드린 것뿐이에요. 신분이 명확하지 않은 여자를 저택에 들이면 곤란하잖아요?”
“죄송하지만 그건 어쩔 수 없는 일이에요. 저는 노예 사냥꾼의 약물 때문에 기억을 잃어버리고 말았으니까요.”
“아하. 자신의 이름도 알고 메이드 정복을 첫 눈에 알아차리고, 노예와 사용인의 개념도 아시는 분이 살던 곳만 까먹으셨군요. 노예 사냥꾼들은 정말로 편리한 약을 쓰는 것 같네요.”
 
여자가 말없이 눈썹을 꿈틀거린다. 의표를 찔리기라도 한 것처럼 대답이 없자, 엘프가 생글거리며 말을 이었다.
 
“아무리 봐도 도움을 청할 곳을 잘못 찾으신 것 같아요. 차라리 이곳이 아니라 창관에 가보시는 게 어떠실까요? 제가 자세한 사정은 모르지만, 방금 주인님한테 몸을 대주겠다고 말하신 걸로 봐서 정조 관념이 조금도 없으신 거 같은데…….”
“저기요.”
“아. 제가 말을 잘못 했으면 사과드릴게요. 그런데 통상적으로 봤을 때 은혜를 갚는다고 몸을 대준다고 말하는 사람은 창부가 맞는 거잖아요? 직업이 창부가 아니더라도 마음이 창부인 게 맞는 거잖아요. 그럼 그대로 창관에 가서 취직하시는 게 좋지 않으실까 싶어서요.”
 
여자가 주먹을 꽉 쥐며 이를 빠득 갈았다. 모멸감. 계속되는 비난이 참을 수 없을 정도의 모욕으로 들려온 모양이었다.
슬슬 말려세워야 할 것 같아서 내가 자리에서 일어나 무릎을 털었다. 하나 내가 말문을 열기도 전에 여자가 코웃음을 흘렸다.
 
“지금 노예 주제에 저한테 정조를 논하는 건가요? 정조를 따질 거라면 그쪽부터 짚고 넘어가야 하지 않을까 싶은데. 얼굴이 반반한 걸 보니 성노예로 팔려온 거 같은데, 벌써 몇 번이나 범해지신 거 아닌가요?”
“실례에요. 저는 아직 주인님과 관계를 가진 적이 없는 처녀에요.”
 
관계를 가진 적이 없다는 말에 건수를 잡은 것인지, 여자가 과장된 손짓으로 입을 가렸다.
 
“어머나. 그건 그거대로 문제네요. 여성으로서의 매력이 얼마나 없으면 성노예로 팔려왔음에도 주인 되시는 분이 한 번도 손을 안 대겠어요? 어떤 의미로는 불쌍할 정도네요.”
 
엘프의 얼굴에서 미소가 사라진다. 싸늘한 눈빛으로 나를 흘겨본 엘프가 다시 여자를 쳐다보았다.
 
“틀려요. 주인님은 저를 너무 아끼시는 나머지 손을 대지 않으시는 거예요. 사흘 후에 관계를 가지자고 말씀을 주셨는걸요. 제가 정말 여자로서의 매력이 없었다면 관계를 가지자는 말을 꺼내실 필요가 없었겠지요.”
“그래요? 그런데 좀 이상하네요. 보통은 날짜를 잡고 관계를 가지진 않거든요. 거기다 주인과 노예 관계라면 일방적인 성관계가 가능할 텐데 왜 굳이?”
“그건…….”
 
변명의 여지를 주지 않겠다는 듯 여자가 잔망스럽게 웃었다.
 
“알았다! 주인 되시는 분이 그쪽을 불쌍하게 여겨서 관계를 한 번 맺어주겠다고 하신건가 봐요. 기껏 성노예로 사왔는데 매력은 없고, 그렇다고 안 따먹으려니 방치하는 것 같아서 연민이 드는 바람에 관계를 맺자고 권유한 게 아닐까요?”
“너…….”
“오해라면 죄송해요. 그런데 틀린 말은 아니잖아요? 오늘내일 하는 늙은이가 아닌 이상에야 남자라면 여자에게 달려들어 덮치고 싶어 하는 게 정상인데, 제 수중에 들어온 성노예를 건들지 않았다는 건 아무리 봐도 매력이 없다고 밖에는 생각되지 않아서요.”
 
엘프의 표정이 굳는다. 숨이 다소 거칠어진 것이 내게도 보일 정도였다.
이대로 가다간 불똥이 나한테 튈지도 모른다……!
 
“큼!”
 
헛기침을 하는 것으로 둘의 이목을 집중시킨 내가 엘프의 뒤편으로 다가가서 살포시 어깨를 짚었다.
 
“매력이 없지 않다. 내 노예에게 여성으로서의 매력이 없었다면 내가 성관계를 맺자고 할 필요가 없었을 것이니.”
 
하나 내 예상과는 반대로, 엘프는 나를 올려다보며 혀 짧은 소리를 내뱉거나 감동한 연기를 내보이지 않았다.
여전히 심기가 불편한 눈으로 여자를 노려보고 있을 뿐이었다.
 
“손 치워요.”
 
진짜로 화났구나…….
나는 얌전히 손을 내려놓았다.
 
“아무래도 당신은 그저 그런 남자들만 만나셨나 보네요. 그렇죠?”
 
기세등등하던 여자가 경계를 담아 반문했다.
 
“그건 또 무슨 소리에요?”
“예시로 든 남자들의 행동이 이상하잖아요. 여자를 보면 달려들어 덮치고 싶어 하는 게 남자라니, 그런 남자들만 만났거나 비정상적으로 문란한 생활만 해왔으니 예시가 그딴 식으로 나온 거겠죠.”
“아니, 지금 무슨…….”
“본인의 천박한 경험을 토대로 만들어낸 남자의 이미지를 제 주인님에게 덮어씌우지 마세요. 주인님께서는 당신의 머릿속에 들어있는 저열한 남자들과는 궤가 다르신 분이니까요.”
“지금 말 다한 건가요?”
“아니요. 덜 했어요. 주인님 앞이라 참아드리는 거예요.”
 
엘프가 한 마디도 지려고 하지 않자 여자는 말문이 막힌 것처럼 헛숨을 내뱉었다.
어쩐지 분위기가 차게 식는다. 두 여자 사이에 자리 잡은 과열된 분노를 해소시켜주고 싶었지만 내게는 그렇다할 방법이 생각나지 않았다.
그때, 하비드가 엘프를 향해 성큼성큼 걸어오더니 머리를 콩 때렸다. 내가 기겁했으나 하비드는 개의치 않는다는 듯 목에 핏대를 세우며 외쳤다.
 
“이 년아! 어디서 가주님이 도와주겠다는 사람과 말싸움을 하고 앉았느냐! 가주님께서 도와주겠다고 하신 이상 이 여성분은 저택의 손님이나 마찬가지다!”
“시종장님.”
“어허! 내가 그 표독스러운 표정을 짓지 말라고 몇 번이나 말하더냐! 지금 네 태도는 본래 체벌을 받아 마땅한 일이나 오늘만은 너그러이 넘어가주겠으니 손님을 모시고 안으로 들어가라. 욕실까지 안내해드리고 갈아입을 옷을 챙겨드리라는 말이다.”
 
쯧쯧. 못마땅하게 혀를 찬 하비드가 이번엔 여자를 바라보았다.
 
“손님께서도 쓸데없이 저택의 식솔을 욕보이지는 말아주셨으면 합니다. 가문의 식솔들은 노예이고 사용인이기 이전에 한 명의 사람입니다. 하물며 가주님께서도 저희를 존중하시는데, 신분도 모르는 외인이 저희를 하대하는 것은 옳지 못합니다.”
“……죄송해요.”
“이해를 해주셔서 감사드립니다. 그럼 엘프를 따라 저택 안으로 들어가셔서 몸을 씻으시고 옷차림를 단정히 해주시길 바랍니다. 목욕을 끝내시면 식사를 준비해드리겠습니다.”
 
하비드가 웃는 낯으로 말하자 여자가 고개를 끄덕거렸다. 엘프는 내키지 않는 기색이었으나 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“따라오세요.”
 
엘프가 저택으로 걸어가자 여자가 마지못해 뒤따른다.
그 광경을 지켜보던 내가 약간의 존경을 담아 하비드를 돌아보았다.
 
‘이게 바로 연륜인가…….’
 
상황을 정리하는 솜씨가 대단하다.
하비드가 없었다면 저 둘은 아직도 나를 사이에 두고 숨 막히는 언쟁을 벌이고 있었겠지. 그리 생각하니 오늘따라 하비드의 존재가 유독 크게 느껴진다.
 
“고맙네, 시종장.”
 
하비드는 내 말에 눈을 끔뻑거리다가, 곧 너털웃음을 흘렸다.
 
“허허. 고맙다는 말은 물려주십시오. 할 일을 했을 뿐입니다.”
 
 
 
*
 
 
 
잠시 후.
데하름 저택, 귀빈 접대용 욕실.
 
“짜증나게 하네.”
 
탈탈탈. 목욕을 끝내고 탈의실로 나온 세레디가 수건을 들어 신경질적으로 머리를 털었다.
은발에 붉은 눈을 한 엘프가 자신을 욕보인 것이 아직도 분했기 때문이다.
 
‘나보고 창부라고?’
 
서큐버스, 일명 몽마로 태어난 이상 남자를 홀려서 정기를 흡수하는 건 필수불가결한 일이었다. 그러나 그게 원해서 한 일인가? 먹고 살기 위해서, 보다 강해지기 위해서는 어쩔 수 없이 행해야만 하는 과업일 뿐이었다.
 
‘종족의 숙명이란 말이야.’
 
그런데 제대로 알지도 못하는 년이, 그것도 노예에 불과한 엘프가 자신을 창부로 격하시키니 저도 모르게 화가 치솟은 것이다.
물론 이쪽의 정체를 모르고 한 말이겠지만 기분이 나쁜 건 매한가지였다. 마음 같아서는 엘프를 찢어발긴 후 저택을 뜨고 싶었으나 일단은 참기로 하였다.
 
─ 테오라드라는 인간과 계약한 악마가 누구인지 알아봐 줄 수 있겠니? 성공한다면 나의 힘을 나눠줄게.
 
성애지옥의 대공이자 몽마의 여왕인 레라지에가 직접 부탁한 일. 그걸 완수하기 위해서 위험을 감수하고 이곳에 온 것이었으니까.
그러니 사사로운 감정은 접어두는 게 맞았다.
 
‘저택에 오래 머물 생각도 없고.’
 
아마 오늘 밤이면 레라지에의 의문을 해결하는 게 가능하리라. 세레디는 꿈을 통해서 테오라드의 비밀을 캐낼 생각이었으니.
일반적으로, 제아무리 보안에 철저하게 힘을 쓰는 사람이라고 하더라도 자신의 꿈은 허점투성인 법이다.
입이 철근처럼 무겁다던 이겔라 왕국의 변경백도 꿈 안에서는 자신이 가진 비밀을 속속들이 다 말할 정도였으니까. 사람의 무의식이란 그만큼이나 무방비했다.
 
‘테오라드라고 해도 별반 다르지 않겠지.’
 
무슨 악마와 계약했는지는 물론이고 그 외에도 쓸만한 정보를 얻을 수 있을지도 모른다. 레라지에가 뒷배로 있는 지금은 겁날 것도 없으니 싹싹 털어먹을 셈이었다.
 
똑똑─
 
평상에 앉은 세레디가 거울을 보며 머리를 말리고 있자 노크소리가 들려왔다. 저택의 사용인인가? 세레디는 자신의 결 좋은 머릿칼을 뒤편으로 넘기며 시큰둥하게 말했다.
 
“들어와요.”

문이 열리며 갈아입을 옷가지와 여비로 쓸 수건, 고풍스러운 빗을 가져온 메이드가 들어왔다. 문제는 그 메이드가 엘프라는 것이다. 세레디의 인상이 대번에 찌푸려졌다.
 
“또 당신인가요.”
 
그러나 예상과는 달리, 엘프는 공손한 자세로 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“일전에는 죄송했어요. 제가 경황이 없어서 막말을 내뱉었습니다.”
“하?”
 
어이가 없었지만 이해가 안 되는 것은 아니다. 아마 이쪽이 목욕을 하는 동안에 시종장이란 사람에게 한 소리를 들었으리라.
용서해줄 생각은 없지만 대접을 받아서 나쁠 것은 없었다.
가느다란 미소를 지은 세레디가 엘프에게 손짓했다.
 
“죄송했으면 이리로 와서 머리나 빗어봐요. 그러려고 온 거 아니에요?”
“아. 네에…….”
 
얌전하게 다가온 엘프가 세레디의 뒤편에 서서 머리를 빗어주었다. 부드러우면서도 기교어린 손길이 기분 좋게 머리칼을 쓸어나간다.
 
“그런데 손님. 혹시 싫어하는 게 따로 있으신가요?”
 
싫어하는 거? 왜 묻나 싶었으나 곧 식사 시간이라는 걸 깨닫고는 납득하였다. 못 먹는 음식을 말하라는 거겠지. 잠시 고민하던 세레디가 아무렇지 않게 대답했다.
 
“못 먹는 건 아닌데 마늘이 들어가면 싫더라고요. 맛도 그렇지만 입에 냄새도 배기고 안 좋잖아요. 가능하면 빼주셨으면 해요.”
“아하……. 저랑은 싫어하시는 게 다르시네요.”
“네? 그쪽은 뭘 싫어하시는데요?”
 
별 뜻 없이 물어본 것이었으나 엘프는 아주 진지하게 답했다.
 
“고생해서 가져온 푸딩을 몰래 먹어버리는 사람을 싫어해요. 여우인지 곰인지 모를 정도로 저를 교묘하게 속이려드는 귀족가의 여식도 싫어한답니다. 가끔씩은 참기 힘들 정도로요.”
“네? 저기……?”
“성의를 보여줘도 배반을 하려고 드는 대다수의 인간들도 싫어해요. 이건 손님도 마찬가지일 거예요. 그렇죠? 선의가 악의로 돌아오는 걸 좋아하는 존재가 있을 리가 없으니까요.”
 
분위기가 일변한다. 무언가 잘못되었다고 생각한 세레디가 몸을 흠칫 떨었으나, 엘프의 가녀린 손이 어깨를 꽉 붙잡아오는 통에 자리에서 일어나지 못하였다.
 
“그리고.”
 
거울을 통해 보이는 엘프의 모습은 이미 노예가 아니었다. 무력한 먹잇감을 눈앞에 둔 맹수처럼, 장난스러우면서도 거만한 눈빛이 거울 안의 세레디를 응시한다.
 
“인간 행세를 하는 마족도…….”
 
가만히 앉아서 들으라는 것처럼, 느긋하게 고개를 숙인 엘프가 세레디의 귓가에 대고 뱀처럼 속삭였다.
 
“역겨울 정도로 싫어한답니다.”

눈이 동그랗게 떠지며 식은땀이 흐른다.
세레디는 수천마리의 개미가 자신의 살갗을 기어오르는 것만 같은 기분을 느꼈다. 올가미에 목이 졸리기 직전의 짐승이 이럴까. 통제할 수 없는 공포가 손과 발을 무의식적으로 떨리게 만든다.
 
‘내가 들켰다고……?’
 
이해할 수 없는 일이다. 여태 마기를 체외로 한 번도 흘려보낸 적이 없으며, 날개와 꼬리도 철저히 숨겨놓았기에 상대는 이쪽이 마족이라는 걸 알아차릴 수가 없었다.
 
‘그런데 대체 어떻게?’
 
엘프는 다 알고 있다는 것처럼 사근사근 읊조려오지 않았나.
거울을 통해 보이는, 형형하게 빛나는 붉은 눈동자는 마치 네 정체뿐만이 아니라 네가 무슨 의도를 가지고 저택에 왔는지조차 파악했다고 말하고 있는 것 같았다.
이대로 가다간 긴장감에 숨이 막혀 죽을 것만 같았다. 이를 빠득 깨문 세레디는 몽마의 개성 마법 중 하나인 [세뇌]를 사용하기로 결심하였다.
대상은 엘프가 아닌 자기 자신. 엘프를 세뇌시킬 수 없다고 판단한 세레디는 스스로의 마음에 세뇌를 걸어 평정을 유지하라 일컬었다.
 
두근─
 
과부하가 걸린 심장이 크게 맥동하다가 점차 진정된다. 호흡을 천천히 들이쉬고 내쉬는 것으로 자기 세뇌를 끝마친 세레디가 용기를 내어 거울속의 엘프를 마주보았다.
핏빛처럼 새빨간 눈동자가 진실을 토해내라 강요하고 있었으나 세레디는 굴하지 않았다. 평정을 유지하라는 세뇌가 마음에 안정을 전해주고 있었기 때문이다.
 
“……무슨 말을 하는지 모르겠네요.”
“그런가요.”
 
무미건조한 대답이 들어온다. 엘프는 고개를 들고, 세레디의 어깨를 짓누르던 손을 놔주었다.
 
“수건이랑 갈아입으실 옷가지는 여기에 놔두고 갈게요. 몸단장이 끝나시면 식당으로 와주세요. 식사를 준비해드릴 테니까.”
“알겠어요…….”
 
세레디의 대답을 들은 엘프가 수건과 옷가지를 내려놓고 탈의실을 나섰다.
열린 문이 닫힐 때까지 정자세를 유지하던 세레디는, 문이 닫힌 순간 토하듯 숨을 내뱉었다. 세뇌의 힘을 빌렸음에도 불구하고 엘프가 풍기던 끔찍한 분위기를 어쩌지 못한 것이다.
 
‘뭐하는 년이야?’
 
마나를 이용하여 주변의 공기를 가라앉게 만든 게 아니었다. 방금의 엘프는 한 톨의 마나도 사용하지 않았으니까.
단순히 눈빛과 기세만으로 이쪽을 얼어붙게 만든 것이다.
도저히 노예라고는 볼 수 없는 위세가 엄숙함을 타고 세레디의 마음을 굴복시켰다. 세레디가 스스로에게 세뇌를 걸지 않았다면 겁에 질려 진실을 다 토해내고 말았을 것이다.
 
‘위험해…….’
 
정체는 잘 모르겠으나 만만히 볼 적수가 아니었다.
 
‘마기를 개방한 나와 호각으로 싸울 수 있을 정도의 상대가 틀림없어.’
 
인간의 껍질을 벗어던지고 마기를 흩뿌린다면 저 엘프를 이길 수 있을까. 예상하건대 근소한 차이로 이기거나 패배할 것이다.
그러니 최대한 엘프를 건들지 않는 선에서 작전을 수행하는 게 맞았다. 어차피 이 저택에서 하루만 머무르면 된다.
 
‘쓸데없는 분쟁은 피하자.’
 
마음을 굳게 먹은 세레디가 머리를 마저 말리고 엘프가 가져온 옷가지를 돌아보았다.
두꺼운 회색 내의 하나와 조촐한 드레스가 보인다. 문제는 내의가 온몸을 뒤덮는 형식의 디자인이라, 저걸 입으면 몸의 노출이 원천차단 당하는 것이나 마찬가지였다.
 
‘테오라드에게 꼬리를 치지 말라는 건가.’
 
의도가 뻔하다 못해 어처구니가 없다.
이쪽을 통제하려 드는 것이 꽤나 짜증나기는 하였으나 들어주지 못할 건 없었다.
오늘 저택에 방문한 이유는 테오라드의 무의식에서부터 정보를 캐내기 위함이지 테오라드를 유혹하려는 것이 아니었으니까.
 
“…….”
 
아무리 그래도 이건 서큐버스가 입을 옷이 아니었다.
벌써부터 답답함이 이만저만이 아니었으나 별 수가 없었다. 세레디는 눈물을 찔끔 흘리면서 내의를 입기 시작했다.
 
 
 
*
 
 
 
옷을 갈아입고 식당에 도착하자 고소한 냄새가 풍겨진다.
하나 고소하다는 건 어디까지나 인간의 입장에 불과하였다. 세레디는 식당 전체에 퍼지는 마늘향에 절로 눈살을 찌푸렸으니까.
 
“아. 왔는가.”
 
세레디의 심정을 알 리가 없는 테오라드가 식탁에 앉아 밝게 인사를 건넨다.
 
“식사가 막 완성된 참이네. 이리 와서 들지.”
“아. 감사합니다…….”
 
식사를 권하는데 거절한다면 의심을 살 것이다. 어색한 미소를 지으며 식탁으로 다가간 세레디는 짐짓 당황하고 말았다.
식탁 위에 차려진 음식들이 하나같이 ‘마늘’을 담고 있었기 때문이다. 마늘을 갈아서 넣은 스프에 마늘빵, 마늘 통구이는 물론이고 스테이크 위에도 마늘가루가 솔솔 뿌려져 있었다.
심지어 가니쉬로 나온 채소들에도 마늘이 한 가득이었다. 아마 엘프의 짓이리라.
 
‘이런 개……!’
 
헛구역질이 나오려는 것을 겨우 참은 세레디가 의자를 꺼내 자리에서 앉았다.
건너편에서 예법에 맞게 스테이크를 썰던 테오라드가 세레디를 바라보며 인자하게 웃었다.
 
“내 노예에게 들어보니 마늘을 엄청 좋아한다고 하더구나. 하여 주방장에게 부탁하여 마늘에 관련된 요리를 내오라 하였다. 부디 마음에 들었으면 한다.”
“아, 아하하……. 감사드려요.”
 
마주 웃으며 나이프를 들었지만 도저히 먹고 싶은 생각이 들지 않았다. 그렇다고 먹지 않으면 테오라드에게 의심을 살 것이다.
교구장 주교를 몰락시킨 장본인이니 사소한 행동 하나하나에서 이쪽의 정체를 의심할 가능성이 있었다.
 
‘혹시 엘프에게서 내 정체를 들었을 가능성은……?’
 
세레디는 나이프로 스테이크를 잘라내면서 테오라드를 힐끔 살펴보았다.
몽마로 지내며 셀 수 없을 정도로 많은 남자와 뒹굴었던 세레디에게 있어서, 이성의 표정에서 진심을 읽어내는 건 숨 쉬는 것보다 쉬운 일이었다.
하여 테오라드의 표정을 곰곰이 살펴보았지만 이쪽에 대한 의심은 조금도 찾아볼 수 없었다. 아무래도 엘프가 이쪽의 정체를 제 주인에게 말하지 않은 것으로 보였다.
엘프도 내가 몽마라는 확신이 없는 건가? 잘은 모르겠으나 내심 다행이었다. 엘프가 이쪽의 정체를 테오라드에게 알렸다면 일이 복잡하게 흘러갔을 테니까.
 
‘……그런데 엘프는 어디에 있는 거지?’

잘라낸 스테이크 조각을 입으로 가져가며 눈을 굴리던 세레디는 흠칫 놀라고 말았다.
엘프가……. 능수능란하게 이쪽을 협박하던 엘프가 바닥에 무릎을 꿇은 채 개밥그릇 위의 개사료를 주워 먹고 있었기 때문이다.
 
“히잉…….”
 
심지어는 눈물까지 그렁거린다. 대체 무슨 상황인가 싶었던 찰나, 테오라드가 혀를 쯧 차면서 잘라낸 고깃덩이 하나를 엘프의 개밥그릇 위에 던졌다.
철퍽! 고기가 떨어지자 수북이 쌓여있던 사료가 주변에 무더기로 튕겨져 나간다.
 
“특식으로 고기를 먹게 해줄 터이니 징징거리지 마라. 알겠는가.”
“주인닝……!”
 
감동어린 표정으로 테오라드를 올려다보던 엘프가 부복하여 스테이크를 입에 물었다. 덕분에 스테이크의 양념이 엘프의 입가에 범벅된다. 그럼에도 엘프는 마냥 행복한 표정으로 스테이크를 옴뇸뇸 씹고 있었다.
 
‘왜 저래……?’
 
주변에 수저가 없는 건 이해하지만 그렇다고 손을 쓰지 않는 이유는 또 뭐란 말인가.
 
‘저래서야 진짜 개나 마찬가지잖아.’
 
아무리 노예라지만 이건 너무 비인간적인 처사가 아니던가. 말려야 하나 싶었으나 테오라드는 이런 행위가 아주 당연한 것처럼 비릿한 미소를 짓고 있을 뿐이었다.
 
“개새끼가 따로 없군.”
 
심지어 개처럼 고기를 먹고 있는 엘프를 비아냥거리고 있었다.
더 이상한 것은 엘프가 아무런 반박도 없이 훌쩍거리면서 고기를 먹고 있다는 것이었다.
 
‘뭐야……?’
 
자신을 협박하던 엘프와는 달라도 너무 다르다.
 
‘내가 착각을 한 건가?’
 
어쩌면 엘프는 실력자가 아닐 수도 있었다. 아무렴 실력이 뛰어난 녀석이 인간의 노예로 잡혀들어 와서 이런 취급을 받고 있을 리가 없지 않은가.
실은 별 것도 아닌 년일지도 모른다. 세레디는 피식 웃으며 마늘 스테이크를 입 안에 넣고 씹었다.
 
‘윽.’
 
마늘 특유의 향과 맛이 속을 매스껍게 만들었지만 참을 수 있었다.
말 그대로 마늘은 먹기 싫은 음식중 하나일 뿐이지 아예 못 먹는 음식은 아니었으니까.
그렇게 식사를 끝내자 저편에서 대기하고 있던 하비드가 걸어와서 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“식사는 마음에 드셨습니까.”
 
토하고 싶은 마음이었지만 티는 내지 않았다.
 
“네. 상당히 맛있었어요.”
“다행이군요. 헌데 조금 죄송한 말씀을 드려야 할 것 같습니다.”
“네? 어떤 점에 대해서 말이죠?”
“오늘 황실에서 받은 재화가 가문의 창고에는 모두 들어가지 않아, 저택의 빈 방에 나눠 채워 넣은 통에 남은 객실이 없습니다. 하여 오늘 하루는 엘프 노예의 방에서 보내셔야 할 것 같습니다.”
 
당황스럽다. 하나 가문의 입장에서 보자면 세레디는 뜬금없이 나타난 불청객에 불과할 뿐이다. 오히려 이렇게 대접해주는 게 이해가 안 될 정도였으니.
조금 불편하기는 하겠지만 감내할 수 있었다. 거기다 인간에게 빌빌 기는 엘프 정도야 이제는 신경도 쓰이지 않았다.
세레디가 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
“저는 괜찮아요.”
“관대한 말씀에 감사드립니다. 가능하다면 내일 중으로 객실 하나를 비워드리도록 하겠습니다.”
“네에. 고마워요.”
 
웃으며 대답한 세레디가 엘프를 돌아보았다.
훌쩍거리며 개밥그릇에 얼굴을 파묻고 있는 엘프는, 아무리 봐도 별 대단한 존재로는 보이지 않았다.
 
 
 
*



식사 후 테오라드와 간단한 이야기를 나눈 세레디는 하비드의 말대로 엘프의 방에 들어섰다.
노예의 방 치고는 꽤 넓었다. 침대가 두 개에 서랍도 책상도 준비되어 있었으니까.
다락방을 개조하여 만든 방인지 창문이 사선으로 누워져 있다는 게 조금 불만이긴 하였지만, 어차피 하루 쓰고 말 곳이니 크게 상관은 없었다.
 
“흐음. 노예님은 이런 곳에서 주무시는구나. 허름하네.”
 
노예를 강조해서 말한 세레디가 침대 한 쪽에 걸터앉는다. 촛대와 개밥그릇을 들고 뒤늦게 들어온 엘프가 문을 닫으며 대답했다.
 
“자는 것에는 별 문제가 없어요.”
“그건 그렇겠네요. 그런데 그 개밥그릇은 뭐에요?”
“주인님이 저한테 주신 선물이에요.”
 
개밥그릇이 선물? 어처구니가 없어서 헛웃음이 흘러나온다.
 
‘대체 저택에서 어떤 취급을 받고 있는 건지.’
 
세레디가 노골적으로 혀를 찼으나 엘프는 상관하지 않겠다는 듯 촛대를 책상 위에 놓았다. 촛대 위에 고정되어 있는 초에서 옅은 불길이 일렁이며 방 안을 주홍빛으로 물들인다.
 
“그런데요.”
 
세레디가 말했다.
 
“그렇게 살면 안 피곤해요? 제가 노예님 같은 생활을 하고 있으면 콱 자살해버리고 말았을 텐데.”
“좋아서 하는 일이라 괜찮아요.”
 
감정의 동요가 없다. 엘프는 서랍을 열어 개밥그릇을 조심히 넣은 다음에 도로 닫았다.
그게 자신을 무시하는 것처럼 느껴진 세레디가 좀 더 공격적으로 말문을 열었다. 탈의실에서 당한 굴욕을 되돌려주고 싶었던 것이다.
 
“대체 누가 좋아서 무릎 꿇고 개밥을 먹어요? 우리 솔직해지자고요. 그냥 노예님은 쓰레기 같은 삶을 살고 계신 거잖아요? 테오라드 자작님도 당신을 한낱 장난감처럼-”
“이상하네.”
 
세레디의 말을 끊은 엘프가 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았다.
촛불과 달빛이 어우러진 공간에 서 있는 엘프의 모습이 언뜻 고고하게 비춰진다. 식당에서의 비굴함과는 확실히 거리가 멀었다.
 
“분명 경고를 전해줬다고 생각하는데.”

낮게 한숨을 내쉰 엘프가 몸을 돌려 세레디를 쳐다보았다.
 
“마계의 떨거지 주제에.”
 
밀실이나 다름없는 공간에서 불현듯 바람이 휘몰아쳐 촛불을 꺼트린다.
사방이 순식간에 어두컴컴하게 변한다. 창가를 타고 흐르는 달빛만이 엘프의 상반신을 비추고 있을 뿐이었다.
무어라 반박하려던 세레디는 서늘한 감촉이 자신의 뺨을 찌르는 것을 느끼고는 그만두었다. 날카로우면서 딱딱한 감촉은 분명 검의 첨단.
무게감은 느껴지지만 형태는 보이지 않는다. 세레디는 무형(無形)의 무구들이 자신을 움직이지 못하게끔 포위하고 있다는 것을 느꼈다.
영창도 완드도 없이, 단순히 심상만으로 구현한 마법이 칼날의 철창이 되어 세레디를 가두고 있는 것이다.
 
“죽고 싶은가봐.”
 
감정이 담기지 않은 눈동자가 거만하며 도도한 이채를 뿌린다.
그제야 세레디는 식당에서의 비굴함이 엘프의 연기에 불과하였다는 것을 깨달았다.
눈앞의 엘프는 자신이 이길 수 없는 거대한 존재라는 것 또한.
 
‘사, 살려달라고 빌어야…….’
 
그러나 짓밟기 직전의 벌레를 응시하는 것 같은 엘프의 눈빛에, 세레디는 아무런 말도 내뱉을 수 없었다.

이건 경고였다. 쓸데없는 변명을 한다면 죽여버리겠다는 경고.
일련의 흐름에서 엘프의 진의를 깨달은 세레디는 입을 꾹 다물고 자세를 고정하였다.
 
“다행이라고 생각해야 할 거야. 만약 내가 너를 저택 밖에서 만났다면 바로 죽여버렸을 테니까.”
“…….”
“너 하나를 이 세상에서 지워버리는 건 벌레를 짓밟는 것보다 쉬워. 하지만 나는 그러지 않을 거야. 여기는 테오라드의 저택이니까. 누군가가 죽어버리면 골치가 아파지겠지.”
“…….”
“시체를 유기하는 거야 쉽지만 어제까지 멀쩡히 살아있던 사람이 하루아침에 실종된다면 의심을 살 게 뻔하잖아. 그러니 너를 죽이지 않고 살려두는 거야. 너한테는 행운이지?”
 
세레디의 주변을 에워싸고 있던 칼날의 철창이 눈 녹듯 사라진다. 그제야 세레디는 참고 있던 호흡을 가쁘게 내쉬었다.
 
“행운을 불행으로 받아들이고 싶은 게 아니라면 얌전히 있어. 아무 일도 없었다는 것처럼 행동하다가 내일 아침에 저택을 나가. 네게 남은 선택지는 그것밖에 없으니까.”
 
등허리에 손을 가져다댄 엘프가 매듭지은 끈을 풀어서 앞치마를 벗는다. 그 여상한 행동을 멍하니 바라보고 있으니, 엘프가 재차 말했다.
 
“대답해.”
 
흠칫 놀란 세레디가 급하게 고개를 끄덕였다.
 
“며, 명심하겠습니다!”
“좋아.”
 
무정한 눈동자 아래에서 매력적인 입술이 덧없이 달싹인다.
엘프는 계속해서 메이드 복을 벗은 다음 옷가지를 책상 위에 고이 올려놓고 나서, 속옷차림이 되어 침대에 올라갔다.
덮어놓았던 이불을 내리고, 몸을 눕힌 다음에 이불을 도로 끌어올린다.
옆에 있는 세레디 따위는 아무런 위협이 되지 않는다는 듯 스르르 눈을 감았다가, 신경이 쓰였는지 다시 눈을 뜨고는 옆을 흘겨보았다.
 
“안 자?”
“아, 흠. 저도 여기서 자도 되는 건가요? 다른 곳에 가서 자는 편이 좋지 않을까 싶은데요…….”
“시종장한테 설명 못 들었어? 저택의 빈 방은 재화를 채워 넣어서 몸을 눕힐 곳이 없다고 하잖아.”
“그, 그러면 복도에서 자는 것도 고려해봐야…….”
 
세레디가 땀을 삐질 흘리며 어색한 미소를 지었다. 다른 건 다 괜찮아도 이 괴물 같은 엘프와 같은 방에서 자는 것은 결단코 사절이었다.
하나 엘프는 위험인물이나 다름없는 세레디를 놔줄 정도로 바보가 아니었다. 서늘한 눈초리가 세레디의 민낯을 훑어갔다.
 
“너, 말이 많아.”
 
엘프의 진심어린 살기가 피부를 따끔거리게 만든다.
여기서 한 번 더 부정했다가는 수명이 단축될 것이 명확했다.
 
“죄, 죄송합니다. 여기서 자, 잘게요……!”
“처음부터 그렇게 말했어야 했어.”
 
마뜩잖게 세레디를 노려본 엘프가 등을 돌려 옆으로 누웠다.
덕분에 불안정한 고요가 방 안에 내려앉는다. 엘프의 눈치를 보던 세레디는 구두를 벗고 침대에 누웠다.
이불을 허리까지 끌어올리는데, 저편에서 꼼지락거리는 소리가 들린다. 잠이 안 오는 건지 몇 번이나 몸을 뒤척이던 엘프가 정자세로 누워 천장을 올려다보았다.
 
“너.”
 
세레디가 기겁하며 대답했다.
 
“넵!?”
“남자랑 많이 자봤어?”
“네? 저는 당연히…….”
 
서큐버스라고 말하려던 입이 멈칫한다. 엘프가 이쪽의 정체를 완벽하게 파악하고 있지는 못 할 거라는 잔머리가 돌아갔기 때문이다.
그도 그럴게 세레디가 몽마라는 걸 알고 있다면 ‘많이 자봤어?’가 아니라 ‘많이 자봤지?’라고 묻는 게 보다 자연스러울 테니까.
어떻게 이쪽의 마기를 감지한 건지는 잘 모르겠지만…….
 
‘저 엘프는 아마도 내가 마경에서 온 거라는 것만 알고 종족은 모르고 있을 수 있어.’
 
그렇다면 굳이 종족을 밝힐 필요는 없다. 불필요한 정보를 발설해서 스스로를 위험으로 몰아넣고 싶은 취미는 없었으니까.
크흠! 의도적으로 목을 가다듬은 세레디가 제법 낭랑하게 목소리를 흘려보냈다. 절대적이지는 않았지만, 마음의 평정을 유지하라는 [세뇌]가 어느 정도 효과를 발휘하고 있었기에 가능한 태연함이었다.
 
“네에. 많이 자봤어요. 이런 저런 일들을 하면서 이성이랑 엮일 때가 많았거든요.
“그래? ……왜 자는 건데?”
 
왜 자는 거냐니. 인간의 정기를 흡수하기 위함이지 뭐겠는가. 하나 곧이곧대로 말해서는 종족을 들키고 만다.
세레디는 사회 통념에서 자신이 느꼈던 바(몽마로서의 생각을 제거하고)를 더해 솔직하게 털어놓았다.
 
“서로의 사랑을 증명하고 싶어서 할 때도 있지만, 대부분은 육체적 쾌락을 즐기기 위해서죠. 서로의 살결이 부딪치는 순간 터져 오르는 쾌락은 타의 추종을 불허하니까요. 오죽하면 생물은 섹스를 위해서 살아간다는 소리가 있겠어요?”
“뻔한 소리네.”
 
뻔한 소리라고 생각할거면 왜 물어본 건지. 속으로 툴툴거리고 있자 엘프가 눈동자를 굴려 세레디를 쳐다보았다.
속마음을 들킨 건가 싶어서 온몸에 소름이 돋았으나, 별 생각이 없었던 엘프는 평이한 투로 다음 질문을 던졌다.
 
“처음은 어땠는데.”
“네? 처음……?”
 
갑자기 그건 왜 묻는 거지. 자신의 처음이 언제였는지 곰곰이 생각하던 세레디는 그때의 느낌을 어렴풋이 떠올렸다.
 
“아프긴 했지만 끝에 가서는 나름 좋았어요. 전희를 오래해서 그런지 고통이 그리 크지는 않더라고요.”
“안 아프다고.”
“음. 저는 고통보다는 쾌락이 큰 편이었어요. 물론 파과의 고통은 사람마다 전부 다르겠죠. 제가 별로 안 아팠다고 다른 모두가 안 아픈 건 아니니까요. 그런데 이런 건 왜 물어보세요?”
 
멍하니. 천장을 올려다보며 두어 번 눈을 깜빡거리던 엘프가 다시 등을 돌려 누웠다.
 
“알 필요 없어. 이제 입 다물고 잠이나 자.”
 
의뭉스러운 태도가 의아하게 느껴진다.
하나 궁금하다고 파고들어서야 본전도 못 찾을 걸 알았기에 세레디는 조용히 눈을 감았다.
어두워진 시야 속에서, 세레디의 의식이 분주하게 움직였다.
 
‘이제 테오라드의 꿈에 들어가야 하는데.’
 
레라지에의 명령을 이행하기 위해서는 테오라드의 꿈에 들어가야만 한다.
문제는 옆에서 자고 있는 엘프의 존재가 너무나도 위협적으로 다가온다는 것이었다.
만약 테오라드의 꿈에 진입했다는 걸 엘프에게 들킨다면 절대 좋은 꼴은 보지 못할 게 뻔했다.
 
‘그런데……. 엘프가 그걸 알 수가 있나?’
 
타인의 꿈에 간섭하는 것은 몽마 특유의 개성 마법. 인간들 중에 ‘점성술사’라고 불리는 몇몇 특이한 존재들이 비슷한 짓을 한다지만, 엘프가 점성술을 배웠을 것 같지는 않았다.
그렇다면 엘프 몰래 테오라드의 꿈에 간섭한 뒤에 필요한 정보만 챙기고 떠나면 될 것이다. 실눈을 떠서 엘프가 잠들 때까지 눈치를 살피던 세레디는, 아주 작은 목소리로 주문에 필요한 영창을 외웠다.
 
후웅─
 
주문이 끝나자 세레디의 육신과 영혼이 분리된다. 영혼 상태로 몸에서 빠져나온 세레디는 엘프가 잠에 빠져든 것을 한 번 더 확인한 다음 벽을 통과하여 테오라드의 방으로 향했다.
벽을 몇 개 넘어가자 대리석 바닥에, 화려한 세공 기술로 꾸며진 가구들이 즐비한 공간이 펼쳐진다. 척 봐도 고풍스러운 방이었다.
잠시 주변을 둘러보자, 창가의 침대에 누워 잠을 청하고 있는 테오라드가 보였다.
그곳으로 날아간 세레디는 입맛을 다시며 테오라드를 내려다보았다.
 
‘잘생겼단 말이야.’
 
단정하면서도 세련미가 돋보이는 검은 머리칼에 날카로운 턱선, 고운 피부가 절로 시선을 잡아끈다. 엘프만 아니었다면 작정하고 유혹했을지도 모를 정도로 수려한 용모였다.
조금 아쉽기는 하지만 이곳에는 일을 하러 온 거지 추태를 부리러 온 게 아니니 단념하기로 하였다.
세레디는 테오라드의 ‘꿈’을 형상화시켜 허공에 떠오르게 만든 다음, 망설임 없이 그 안으로 몸을 던졌다.
 
 
 
*
 
 
 
사방에 깔린 어둠. 심연과도 같은 공간을 세레디가 낙하한다.
아래로, 또 아래로.
정신없이 내려가던 와중에 발끝에 뭔가가 닿는 감각이 느껴졌다. 테오라드라는 인간의 기저의식이자 무의식의 발현인 ‘꿈’에 도달한 것이다.
세레디는 사뿐히 착지한 다음 고개를 들었다. 개성 마법인 [해몽]의 영창을 외우자 바닥에서 파문이 일었다. 세레디가 꿈을 ‘간섭’하기 시작한 것이다.
 
화악─
 
어둠이 걷히며 푸른 하늘이 펼쳐지고, 총천연색을 뽐내는 꽃들이 지면을 뒤덮는다.
어느새 꽃내음이 가득한 동산 위에 올라선 세레디는 다소 어리둥절하며 앞으로 나아갔다.
 
‘이게…… 테오라드의 꿈?’
 
교구장 주교를 함락시킨 사람의 꿈치고는 너무나 희망이 넘친다.
온화하고, 목가적이며, 서정적이다. 심지어 꿈에 간섭한 자를 제거하려는 방어기제 또한 나오지 않았다.
 
‘따뜻해.’
 
정보를 캐내러 온 것에 불과한 세레디를 용서하고 품으려는 것처럼, 테오라드 꿈은 화사하기 그지없었다.
인간의 무의식이 이리도 여리면서 아름다울 수가 있는가. 낮게 감탄을 내뱉으며 걸어가던 세레디는 이 꿈의 주체인 테오라드를 만날 수 있었다. 앳된 얼굴과 작은 키. 5살 정도의 어린애였지만 딱히 특이할 건 없었다. 꿈은 현실과 다른 법이니까.
문제는 테오라드 혼자 있는 게 아니라는 것이다.
 
‘……마녀?’
 
꽃밭의 중앙에, 챙 넓은 검은색 고깔모를 쓴 마녀가 주저앉아 있었다.
비싸 보이는 옷을 입고 있었지만 행색이 남루하다. 윗옷의 배 부분은 칼날에 찢겨졌는지 너저분했으며, 검은 로브의 절반은 불에 그을려 원래 형태를 알아볼 수 없을 정도였다.
더해 눈빛이 심상치 않다. 마녀는 세상의 모든 절망을 안고 있는 것처럼 죽은 눈을 한 채 멍하니 바닥을 내려다보고 있을 뿐이었다.
입술은 메말라 갈라져 있었으며, 검은 머리칼은 오랫동안 자르지 않은 것인지 허리를 타고 바닥에 닿아 아무렇게나 흐트러져 있었다.
보기만 해도 음울한 기운을 풍기고 있는 것에 모자라, 마녀의 몸에서 뻗어나간 흑색의 마나가 주변의 꽃들을 차례차례 시들게 만들고 있었다.
 
‘윽…….’
 
바람이 불어오자 참기 힘들 정도의 악취가 느껴진다. 당장 도망치고 싶을 정도의 악취였으나 세레디는 인내심을 가지고 두 사람을 지켜보았다.
어린 테오라드가 마녀 앞에 앉아서 무어라 이야기를 들려주고 있었다. 고사리처럼 작은 손에는 자기가 직접 만든 화환을 든 채로.
 
‘모르겠어. 대체 무슨 꿈을 꾸는 거야?’
 
이 꿈에는 뚜렷한 목적이 없다. 아니, 있기는 있었다. 어린 테오라드는 좌절에 젖은 마녀를 위로하고 싶어 하였다.
그런데 고작 그게 끝인가? 세레디가 의아함을 머금는 와중에, 어린 테오라드가 자리에서 일어나 마녀의 머리에 화환을 얹어주었다.
그제야 마녀는 고개를 들어 어린 테오라드를 마주보았다. 마녀는 이를 꽉 깨물다가, 별안간 신경질적으로 소리치고, 처참하게 흐느끼더니 어깨를 떨며 웃었다.
언뜻 보기에는 정신이 나간 것처럼 보인다. 무서울 법도 한데, 어린 테오라드는 마녀의 곁에서 한시도 벗어나지 않았다.

‘어? 잠깐만. 저 마녀는…….’
 
어디선가 본 적이 있었던 것 같은데? 세레디가 기억을 되짚으며 눈살을 찌푸린 순간, 바로 옆에서 해답이 들려왔다.
 
“흑염의 마녀야.”
“아, 맞아! 흑염의 마녀!”
 
경쾌하게 손가락을 튕긴 세레디는 기뻐하다 말고 몸을 흠칫 떨었다.
 
‘어?’
 
어째서 이곳에서 제 3자의 목소리가, 그것도 엘프의 목소리가 들려오는 건지 이해를 하지 못했기 때문이다.
 
“인간의 무의식이란 대단하네. 기억을 없앴는데도 불구하고 떠올리고 있으니까. 꿈에서 깨면 잊어버리겠지만.”
 
꿀꺽. 긴장을 유지하며 천천히 고개를 돌린 세레디는 낡은 의자에 앉아있는 엘프를 볼 수 있었다.
불어오는 실바람에 찬연한 은발을 휘날리고 있는 엘프는, 아련한 감상에 젖은 사람처럼 마녀와 어린 테오라드를 지켜보고 있었다.
 
‘어, 어떻게 여기에……?’
 
그건 곧 세레디의 죽음을 의미하기도 하였다.

식은땀을 흘리던 세레디는 테오라드의 꿈에서 빠져나가기 위해 ‘간섭’을 포기하고 영혼의 형태로 돌아가기로 마음먹었다.
 
‘윽……!’
 
하나 테오라드의 세계에서 빠져나오기 위해 발버둥을 치고 마법적 의지를 소명(疏明)하여도 벗어날 수 없었다.
머릿속이 새하얘진다. 철근같이 무거워진 몸이 원하는 대로 움직이지 않고 있었다. 마치 누군가의 손이 온몸을 붙잡고 아래로 잡아당기고 있는 것처럼.
이럴 리가 없는데. 생전 처음 겪어보는 현상에 당황하던 세레디는 문득 드는 생각에 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
 
‘설마.’
 
눈앞의 엘프는 테오라드의 꿈을 ‘간섭’하는 게 아니라 ‘지배’하고 있는 것인가?
마법적 기교가 얼마나 뛰어나고, 마나 용적이 얼마나 방대해야 추상을 객관화시켜 타인의 꿈에 결계를 쳐놓을 수 있는 건지 세레디로서는 이해를 할 수 없었다.
 
“그런데 여기는 꿈이 맞기는 한가봐.”
 
옅은 목소리가 애달프게 들려온다. 세레디가 탈출하기 위해 분투하고 있는 건 신경도 쓰이지 않는다는 모습이었다. 엘프는 의자의 팔걸이에 턱을 괴고 말을 이었다.
 
“그때 동산에 가득 핀 꽃은 데이지였어. 이렇게 여러 꽃들이 조화를 이루며 만개하지 않았을 텐데. 테오라드가 나한테 만들어줬던 화환도 마찬가지로 데이지였어. 그런데 이 꿈에서의 화환은 데이지가 아니라 메리골드네.”
 
그게 뭐 어쨌단 말인가. 세레디가 미심쩍게 쳐다보는 와중에 엘프가 낮게 중얼거렸다.
 
“메리골드의 꽃말을 알아?”
“아, 아니요……?”
“반드시 오고야 말 행복이야.”
 
엘프가 쓰게 웃었다. 너는 내가 여태 어떤 꼴을 당했는지 알지도 못하면서, 내가 언젠가 행복해질 거라고 믿고 있었구나.
그것이 어린 테오라드의 순수한 배려라는 걸 알고 있다. 그러나 수차례 저며진 마음이 받아들이기에는 너무나도 잔인한 배려였다.
 
“무의식이란 신기하네. 저 날의 테오라드는 내가 언젠가 행복해질 거라고 말해주고 싶었던 걸까. 아니면 단순히 기억의 혼선일까.”
 
수심에 잠긴 것처럼 가라앉은 목소리가 쓸쓸하게 들려온다. 그 모습을 잠시간 지켜보던 세레디는 용기를 내어 입을 열었다. 엘프의 비위를 맞춰줘야 살아나갈 확률이 높아질 거라 생각해서였다.
 
“저, 저기……. 나쁜 추억은 아닌 것 같은데 기억은 왜 없애신 거예요?”
“약속을 했으니까.”
 
망설임 없이 대답한 엘프가 자리에서 일어난다. 의자는 작은 입자로 변해 민들레 홀씨처럼 날아갔다.
 
“그리고 기억을 없애달라고 한 건 테오라드야. 그 편이 정당하다면서.”
“……무슨 약속이었는데요?”
“재미없는 약속이었어. 그런데…….”
 
고개를 돌린 엘프가 세레디를 마주보았다. 무표정한 엘프의 얼굴에 그늘이 진다.
 
“너 말이야. 내가 얌전히 있으라고 하지 않았나?”
 
올 것이 왔구나. 침을 꿀꺽 삼킨 세레디가 어색하게 웃었다.
 
“아하하……. 그냥 자기에는 심심해서 남의 꿈을 탐방하려던 것뿐이에요. 다른 의도는 없었답니다? 맹세할 수 있어요!”
“너희의 계약은 믿어도 맹세는 믿지 않아. 더구나 너는 내 경고를 두 번이나 무시했어. 벌을 받아야겠지.”
 
엘프가 가볍게 손가락을 튕겼다.
 
콰아아앙─!
 
세레디의 등 뒤편에서 자이언트 웜이 땅거죽을 박살내고 튀어나왔다.
흙먼지를 일으키며 거체를 뒤흔들던 자이언트 웜이 아가리를 쩌억 벌리자, 끈적한 촉수로 이루어진 혓바닥이 수백 개의 가닥으로 펼쳐지며 넘실거렸다.
그 광경을 지켜보던 세레디가 기겁하며 무릎을 털썩 꿇었다.
 
“에, 엘프님? 제발 용서를……!”
“싫어.”
“아무리 제가 서큐버스라도 저기에 당하면 정신이 남아나질 않는다구요? 진짜 미쳐버릴지도 몰라요……! 제발 한 번만 더 자비를……!”
“난 네 무례함을 두 번이나 참아줬어. 죽이지 않는 것만 해도 엄청난 인내를 보이고 있는 거야.”
 
그러니까. 엘프가 여상한 손짓으로 자이언트 웜을 가리켰다.
 
“실컷 즐기고 와.”
 
덕분에 세레디는 세상이 무너지는 기분을 느꼈다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 황궁의 연무장(演武場).
 
황실 기사 몇 명(호위를 구실로 따라왔다)의 눈초리를 받으며, 잘 닦인 길을 터덜터덜 걷고 있는 베이넌은 제 몸에 달라붙은 옷이 마음에 들지 않았다.
자신을 황실의 의전관이라 소개한 귀족이 잔소리를 퍼부어대며 입힌 비단옷인데, 평생 입어본 적이 없던 것이라 비단의 부드러움이 도리어 부담스럽게 다가왔다.
 
“자고 있는데 갑자기 깨워서 옷을 갈아입으라는 건 뭐하자는 짓인지…….”
 
베이넌이 꿍하게 중얼거리자, 앞에서 길을 안내하던 로일렌이 멋쩍게 웃었다.
 
“밤이 늦었는데 죄송합니다. 황녀 전하께서 얼굴을 한 번 보자고 하셔서.”
“아니요. 뭐, 괜찮습니다.”
 
데면데면하게 대답한 베이넌이 고개를 들어 연무장의 전경을 살폈다.
가장 먼저 눈에 들어온 것은 연무장 위에 둥둥 떠올라 있는 여러 개의 구체였다. 구체가 빛을 내뿜어 지면을 밝히고 있었기에, 늦은 밤인데도 불구하고 연무장은 대낮처럼 밝았다.
 
‘마도구인가. 마석 엄청 잡아먹겠는데.’
 
가격 문제로 웬만한 기사단에서도 쉽게 쓰지 못하는 것을 황실에서는 흔한 부속품처럼 쓰고 있구나. 새삼 황실의 저력이 대단하다고 느낀 베이넌이 고개를 내렸다.
너른 공터에서 검술을 겨루고 있는 두 명의 기사와 황녀가 보인다. 가벼운 경갑을 차려입은 황녀는 기사들의 공격을 차례차례 막아내며 분투하고 있었다.
 
‘기사 둘을 상대로 버틴다고?’
 
상식적으로 해내기 힘든 일이었다. 기사란 무엇인가? 어릴 때부터 검을 잡고 휘두르며, 기사단에 입단해서는 온갖 체력단련과 살인 기술을 익히는 전투병기들이다.
정식 기사가 될 정도의 짬이면 마나를 운용하고 토납(吐納)하는 것에도 능통해져 마법사와 비교해도 마나 용적이 뒤지지 않는다.
요컨대 기사와 마법사는 마나를 사용하는 방법이며 갈래가 다를 뿐이다. 기사들 또한 몸 안에 내재된 마나를 방출하여 온갖 기예를 부리는 게 가능하니까.
실제로 지금도 두 명의 기사는 마나를 사용하여 황녀를 밀어붙이고 있었다. 날카로운 진검에 서린 푸른 검기가 그 증거였다.
 
‘황녀는 이제 겨우 스무 살에 불과하다고 들었는데.’
 
권력의 눈치를 보는 기사들을 상대로 꼴값을 떠는 것인가. 아니면 진심으로 임하고 있는 것인가. 베이넌은 두 눈을 좁히며 황녀와 기사들의 대련을 지켜보았다.
 
카앙─! 캉!
 
검과 검이 부딪칠 때마다 불티가 튄다.
하나 황녀의 몸은 기사들의 공격을 막아내면서도 일체의 흔들림이 없었다. 기사들의 정제된 검기를 막아낼 정도로 황녀의 마나가 안정되어 있다는 소리였다.
더구나 쉴 새 없는 파상공세에 놓여 있었음에도 황녀의 표정에는 조금의 변화도 없었다. 난전에서도 침착함을 유지할 수 있다는 건 아주 오랫동안 훈련을 해왔다는 방증이었다.
 
‘오호.’
 
제법이었다. 어떻게 스물에 불과한 나이에 저만한 실력을 겸비할 수 있다는 말인가.
 
‘공전절후(空前絶後)한 천재라더니.’
 
아무래도 뜬소문은 아닌 것 같았다. 끌끌 웃으며 지켜보고 있자 황녀가 뒷걸음치다 말고 발을 휘청거린다. 눈에 띄게 당황한 표정은 덤이었다.
 
‘전투 중에 한 번도 동요하지 않던 사람이 갑자기 큰 실수를 범한다?’
 
저건 함정이다. 상대방을 자신의 의도대로 끌어들이기 위한 심리전.
황녀의 속마음을 읽을 수 없었던 기사는 기회다 싶어 검을 크게 들어올렸다. 그 순간 황녀의 검이 섬광처럼 번뜩였다.
 
쾅!
 
내찌른 검의 첨단이 기사의 배리어를 박살내고 갑주를 후려친다. 공처럼 튕겨져 나간 기사가 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었다.
이제 남은 기사는 하나. 동료가 나가떨어진 모습에 주춤하는 기사를 향해 황녀가 망설임 없이 들고 있던 장검을 집어던졌다.
탁! 거의 동시에 품에서 단검을 꺼내들고 달려든다. 날아오는 장검을 피하기 위해 기사가 몸을 뒤튼 순간, 황녀가 땅을 박차고 몸을 내던졌다.
쿠당탕! 기사와 함께 바닥에 넘어진 황녀가 재빠르게 일어나 단검을 역수로 붙잡고 기사의 투구 틈을 겨냥하였다. 숨을 헐떡이던 기사는 못 당해내겠다는 듯 손을 들어올렸다. 항복의 표시였다.
덕분에 베이넌은 어이가 없어졌다.
 
‘이것 참…….’
 
황녀의 전투적 감각이나 기교는 도저히 스물의 나이라고 볼 수 없을 정도로 대단하였다. 그러나 단순히 잘 싸운다 못 싸운다의 문제가 아니었다.
베넬리아는 거대한 땅덩이를 호령하는 황제 폐하의 혈육. 제국의 3황녀이면서 군무재신이다. 기품과 고귀한 격조가 몸에 배여있어야 할 사람이 마치 노련한 용병처럼 싸우고 있지 않은가.
효율을 따지자면 저게 맞는 거지만 이질적으로 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다.
 
“…….”
 
땀에 젖은 머리칼을 뒤편으로 쓸어내린 베넬리아가 자리에서 일어났다. 그러자 주변에서 대기하던 환관들이 부리나케 달려온다.
환관들은 익숙한 것처럼 베넬리아의 검을 주워 내밀고 경갑을 벗겨주었다. 덕분에 베이넌은 낮게 침음하였다. 드러난 황녀의 몸매가 생각 이상으로 매력적인 탓이었다.
 
‘믿겠다. 너는 공전절후(空前絶後)한 천재가 맞군.’
 
베이넌이 속으로 감탄을 내뱉고 있는 찰나, 편한 셔츠차림이 된 베넬리아가 검을 받아들어 검집에 집어넣고는 베이넌에게 다가가 섰다.
권태어린 금안에 흥미 한 줌이 들어선다.
 
“네놈인가. 책의 마지막 권을 쓰지 않고 도망간 놈이.”
“황녀 전하……!”
 
대답은 베이넌 대신 로일렌이 하였다.
 
“황제 폐하께서 칩거를 명하셨는데 연무장에 나오셔서 대련을 하다니요! 내일이면 황궁 내에 소문이 파다해질 겁니다!”
“로일렌. 호들갑 떨지 마라. 부황께서 연무장 사용 정도는 허락해주었으니.”
“아……. 그럼 왜 미리 말씀해주시지 않으시옵고…….”
“웃기는 소리구나. 내가 네놈에게 일거수일투족을 모두 보고해야 하는가?”
“아, 아닙니다!”
 
급하게 고개를 숙인 로일렌이 뒤로 물러난다. 베넬리아는 로일렌을 못마땅하게 쳐다보다가 베이넌을 돌아보았다.
 
“그래. 로일렌에게 네놈에 대한 정보를 사전에 전달받아 대충 뭐하는 놈인지는 알겠더군. 예전에 용병으로서 꽤나 이름을 날렸더구나. 그런 놈이 왜 데하름 가문의 가신 기사로 살아가는 거지?”
“데하름 가문의 전대 가주이신 웰리언님께 은혜를 입었기 때문입니다. 그걸 제외하더라도 저는 테오라드 도련님이 꽤나 마음에 듭니다. 가신 기사로 남지 않을 이유가 없지요.”
“용병 출신답지 않은 충성심이군. 그 점은 높이 사나 네 죄를 용서해줄 생각은 없다. 다만 데하름 가문과 척을 지고 싶지는 않으니 가벼운 형벌로 끝낼 것이다. 납득하는가.”
 
베이넌이 고개를 가로저었다.
 
“아무리 생각해도 책의 마지막 권을 쓰지 않았다고 하여 처벌을 받는 것은 부당합니다.”
“부당하다?”
“예. 하나 부당함을 단지 부당하다 주장하여 처벌을 피하고자 함은 아닙니다. 바라옵건대, 제게 연재를 중지한 것에 대한 합당한 이유를 대게 해주십시오!”
 
기세가 대단하다. 흡사 전세가 불리한 걸 알면서도 전장에 나서겠다고 말하는 장군을 보는 것 같았다.
하나 기세가 대단하다 하여 제국의 황녀가 한낱 변방 가문 기사의 청을 들어줄 필요는 없었다. 베넬리아가 차게 식은 눈으로 베이넌을 바라보았다.
 
“변명을 듣고자 너를 부른 게 아니라는 건 네놈도 알 터인데.”
“압니다! 하지만 들으시면 후회하지 않으실 겁니다!”
“후회하지 않는다? 만약 내가 후회한다면 어찌할 거지.”
“제 손목을 걸겠습니다.”
 
옆에서 이야기를 듣고 있던 로일렌이 흠칫한다. 겉으로 티는 내지 않았지만 베넬리아 또한 놀라기는 마찬가지였다.
 
‘미친놈인가.’
 
가벼운 형벌로 끝내주겠다는데 대뜸 손목을 걸다니. 제정신이 아닌 게 분명해보였다. 다른 때였으면 흔쾌히 응하겠으나 상대는 데하름 가문의 가신 기사다.
테오라드와 우호관계를 맺고 싶은 베넬리아로서는 선뜻 대답할 수가 없었다. 그걸 고민으로 받아들인 베이넌은 진지한 눈으로 말을 이었다.
 
“로일렌 정교수님께 듣기로, 황녀 전하께서는 외설물을 두루 섭렵하여 모르는 이야기가 없다고 들었습니다. 하나 용병들 사이에서 전해지는 이야기까지는 알지 못하실 겁니다.”
“용병?”
“예. 용병들 사이에서 아주 유명한 이야기가 있습니다. 한 용병이 오크 부족장과 관계를 가져 인질에서 풀려난 이야기지요.”
 
베넬리아의 한 쪽 눈썹이 꿈틀거린다. 호기심이 일렁인 것이다. 그걸 재빠르게 캐치한 베이넌이 회심의 미소를 지었다.
 
“제 청을 들어주신다면, 오크 부족장을 정복한 ‘경험담’을 들려드리겠습니다.”
 
일부러 경험담을 강조하여 말하였다. 여기까지 말했으면 넘어오지 않는 자가 없다.
베넬리아 또한 마찬가지라고 믿어 의심치 않는다. 베이넌은 일생일대의 도박을 하는 사람처럼, 베넬리아의 다음 패를 예측하였다.
 
“또라이가 따로 없군.”
 
실패인가? 베이넌이 잔뜩 긴장한 채 쳐다보자, 베넬리아가 가느다란 미소를 지으며 검의 품멜에 손을 얹었다.
 
“좋다. 한 번 들어보마.”
 
베이넌은 속으로 쾌재를 외쳤다.
도박은 성공이었다!

황실의 귀빈이 될 생각에 히죽거리던 베이넌은 곧 평정을 되찾고 헛기침을 내뱉었다.
낙관적인 생각은 때론 파멸을 부른다. 지금은 침착하게 이야기의 흐름을 이어갈 필요가 있었다.
 
‘흥분하지 말자고.’
 
객관적으로 살펴보자면 지금은 도박에 성공한 것이 아니라 판을 깐 것에 불과하다. 상대는 다름 아닌 제국의 3황녀이자 황실 직속 전투부대 ‘여명의 발자국’을 총괄하는 군무재신.
단순 변심만으로 이쪽의 목숨을 좌지우지할 권력을 가진 제국의 기라성(綺羅星) 중 한 명이었다.
그러니 경거망동해서야 귀빈은커녕 본전까지 잃고 만다. 마음을 다스린 베이넌이 주변의 눈치를 보곤 베넬리아에게 말했다.
 
“황녀 전하. 외람된 말입니다만, 오크 부족장 이야기를 하는 동안에만 상스러운 말을 꺼내도 되겠습니까? 최대한 완화해서 말씀드리긴 하겠으나 한계라는 게 있기 때문입니다.”
 
외설을 논하기 위해서는 부도덕적인 말이 필수불가결하다. 다만 그것을 황녀인 베넬리아가 납득할 것인가.
이것은 난관을 헤쳐나가기 위한 초유의 문제.
예의에 어긋나는 베이넌의 언행에 황실 기사들이 주먹이 꽉 쥐었으나, 베넬리아는 여전히 흥미어린 미소를 잃지 않았다.
 
“지나친 음담패설만 아니라면 충분히 이해하고 넘어가겠다. 마음껏 지껄여보거라.”
“알겠습니다. 그럼 사건의 전말을 설명드리도록 하겠습니다.”
 
어째서 오크 부족장과 하룻밤을 보내게 되었는가.
목소리를 가다듬은 베이넌은 열정적으로 자신의 이야기를 풀어내었다.
젊은 시절에 멋모르고 오크 토벌 의뢰를 받았다가 붙잡히고, 죽기 싫은 마음에 오크 부족장에게 성관계를 권유한 것까지.
거기까지 들은 베넬리아는 어느새 이야기에 흠뻑 빠진 것처럼 베이넌의 이야기를 경청하였다.
더구나 로일렌은 물론이고 주변에 기립해있던 황실의 기사들까지 베이넌의 화술에 말려들고 말았다.
 
“……그런데 막상 족장의 움막에 들어가니 걱정이 엄습하더라 이겁니다. 생각해 보십시오. 오크는 기본적으로 저희보다 체격이 크지 않습니까? 그러니까 제 물건의 크기가 만약.”
 
베이넌이 손을 들어 새끼손가락을 펼쳤다.
 
“이거라고 치면 오크가 만족할만한 물건의 크기는…….”
 
익살스럽게 표정을 구긴 베이넌이 이번에는 검지를 펼친다.
 
“이 정도는 되야 만족하겠더라 이겁니다. 분하지만 이건 어쩔 수 없는 거죠. 종족의 차이니까. ……다시 한 번 말씀드리지만 종족의 차입니다. 절대 제가 작은 게 아닙니다?”
 
기사들 중 몇 명이 웃음을 참지 못하고 어깨를 들썩거렸다. 베넬리아 또한 미묘하게 입 꼬리를 올리며 베이넌을 주시하였다.
 
“그러나 인간이란 무엇입니까. 바로 도구를 이용할 줄 아는 똑똑한 생물이 아니겠습니까. 하여 제가 생각한 것이 바로 마법사의 지팡이였습니다.”
“지팡이?”
“예. 아뢰옵기 황송하오나, 밧줄을 이용해서 마법사의 지팡이를 제 물건에 고정시켰습니다. 체내의 마나를 이용해서 제 물건의 강직도를 높였기에 가능한 기예였죠.”
“그래서 어떻게 되었는가.”
“저야 뭐, 별 방도가 있겠습니까. 그저 필사적으로 박았습니다. 지팡이의 길이가 오크 부족장의 끝에 닿은 것인지 아주 좋아죽더군요. 그런데 문제는 교성어린 신음이 오래가지 않더라 이겁니다. 부족장 녀석, 얼마나 음탕한 건지 박는 걸로는 만족하지 못한 겁니다.”
 
베이넌은 움막속의 일을 떠올리는 것처럼 진지한 낯으로 눈살을 찌푸렸다.
 
“그때 온몸에 소름이 쭉 돋았습니다. 아……! 이거 큰일 났다. 다른 방법을 찾지 못하면 난 그대로 죽겠구나. 이걸 어떻게 해결하지? 오크에게 박아대며 열심히 머리를 굴려대던 저는 문득 드는 생각에 주먹을 들어 부족장의 아랫배를 무작정 두들겨 팼습니다.”
“푸흐. 두들겨 팼다고?”
“예. 오크들은 본래 난폭한 성향이 대부분이니 부족장 또한 난폭한 플레이를 좋아할 거라 생각해서였습니다. 다행스럽게도 좋아하더군요. 뻐드렁니를 드러내며 무어라 소리치는데 더 때려달라는 거 같았습니다.”
“갈수록 가관이구나.”
“놀라시기엔 아직 이르십니다. 아직 하나 더 남았으니까요.”
 
숙달된 이야기꾼처럼, 베이넌은 숨을 한 번 고르고는 혀를 쯧 찼다.
 
“오크 부족장과 생존의 전투 섹스를 벌이던 저는, 이걸 마무리 짓기 위해서는 사정을 해야 된다고 생각했습니다. 헌데 거체의 오크가 제 사정에 만족할 것 같지는 않았습니다. 저도 오크의 동굴에 박아 넣으면서 사정할 정도로 비위가 좋은 편은 아니고요. 그래서…….”
 
베이넌이 말을 멈춘다. 주변의 시선이 신경 쓰이는지 우물쭈물하던 베이넌이 상체를 살며시 숙이며 속삭였다.
 
“귀를 좀 빌려주실 수 있으시겠습니까. 이건 아무리 저라도 제법 쪽팔렸던 경험이라.”
“무슨 말을 하려기에. 다가와서 말해보거라.”
“예. 알겠습니다.”
 
허락을 받은 베이넌이 앞으로 성큼 다가가서 베넬리아의 귀에 사건의 마무리를 들려주었다. 이야기를 끝낸 베이넌은 몸을 물렸고, 베넬리아는 자신이 들은 내용이 하도 어처구니가 없어 눈을 동그랗게 떴다.
 
“허…….”
 
여러모로 어이가 없다. 허탈한 한숨은 곧 웃음소리가 되었다.
 
“하하하핫!”
 
베넬리아가 배를 붙잡고 웃음을 터트린다. 덕분에 로일렌은 놀라고 말았다. 베넬리아의 입에서 조소가 아닌 순수한 웃음이 터져 나온 것은 참으로 오랜만이었기 때문이다.
눈물까지 찔끔 흘려가며 웃음을 흘리던 베넬리아는 자세를 바로잡으며 눈가를 닦아내었다.
의기양양해진 베이넌이 느긋한 미소를 지으며 말했다.
 
“이야기는 마음에 드셨습니까.”
“아아. 마음에 들다마다. 내 평생 제정신 아닌 인간들을 많이 만나봤으나 너에 비견되지는 못할 것이다. 누군가 내게 세상에 으뜸가는 또라이가 누구냐고 묻는다면 망설임 없이 네놈을 지명하리라.”
“극찬이십니다.”

베이넌이 가볍게 목례하자 베넬리아가 속에 남아있는 웃음을 참아내며 숨을 골랐다.
 
“짜증나는군. 너는 다음부터 나를 만날 때에는 얼굴을 가리고 다녀라. 이제 네놈의 면상만 봐도 입 꼬리가 올라갈 것 같으니.”
“예? 황녀 전하…….”
“농담이다. 헌데 소문대로 용병 일을 꽤 오래한 모양이구나. 오크 부족이 산지에서 설칠 정도면 오크 정벌 전쟁이 일어나기 한참 전일 터인데.”
“말씀하신 바가 맞습니다.”
“그런가. 그렇다면 노련한 용병으로서 내 검술을 평가해보거라. 근처에서 대련을 지켜본 것을 알고 있으니.”
 
뜬금없이 검술을 평가해보라니. 아첨을 해야 하나 진실을 말해야 하나. 잠시 고민하던 베이넌은 진솔하게 평가하기로 마음먹었다. 황녀가 아첨을 좋아할 것 같지는 않았기에.
 
“제가 보기에는 황녀 전하께서는 검의 손잡이를 너무 꽉 쥐시는 경향이 있습니다.”
“너무 꽉 쥔다?”
“예. 스스로의 힘과 마나의 운용에 자신이 있으신 건 알겠으나, 그러다 힘 차이가 크게 나는 적수와 검을 부딪친다면 자칫 손목이 꺾이고 맙니다. 인대가 파열되는 것은 물론이고 자세가 크게 휘청거리겠지요. 죽음으로 직결됩니다.”
“네놈은 내가 그걸 몰라서 손잡이를 그리 잡는다고 생각하나?”
“아는 것과 의식하는 것은 크게 다릅니다. 실례지만 황녀 전하께서는 검의 품멜을 언제 바꾸셨는지요?”
“이년 전이다.”
“그런데도 손때가 하나도 묻지 않았군요. 품멜을 통한 자세변형에 관심이 없으신 것으로 보입니다. 아마 자신과 호각을 이루는 상대를 만나본 적이 없어서 그런 거겠지요. 마나의 운용만으로 적을 깨부수는 게 가능하셨을 테니까 말입니다.”
“그건…….”
 
의표를 찔린 것처럼 베넬리아가 입을 다물었다.
베이넌은 그런 베넬리아에게 차근차근 읊조렸다.
 
“황녀 전하께서는 세상에 다시없을 천재가 맞습니다. 황녀 전하보다 두 배의 나이를 먹은 기사가 와도 당해내지 못할 테니까 말입니다. 하나 천재는 전쟁터에서 단명합니다. 천재의 기저에 잔재한 과오가 생존을 하찮게 여기기 때문이지요.”
“단명이라.”
“예. 제가 용병 일을 오래하여 이름을 날린 것은 재능이 넘쳐서가 아닙니다. 죽음을 두려워할 줄 알고, 적을 무서워할 줄 알며, 생존을 천하게 여기지 않았기 때문입니다. 황녀 전하께서는 약자의 방법을 배우실 필요가 있으십니다.”
 
듣기 싫은 소리다. 하나 이 얼마만의 지적인가. 베넬리아는 흡족한 미소를 지으며 로일렌을 돌아보았다.
 
“로일렌.”
“예? 아, 예! 말씀하십시오, 황녀 전하.”
“지금부터 베이넌은 내 손님이다. 이 녀석이 황궁에 체류할 동안 귀빈으로서 대접하도록 해라.”
“황녀 전하……?”
 
로일렌이 얼빠진 표정을 지었으나 베넬리아는 개의치 않았다.
 
“오늘을 기점으로 더 궁금해지는구나.”
 
베이넌을 바라보는 베넬리아의 눈에 모종의 기대감이 서린다.
 
“네놈 같은 별종의 충성심을 산 테오라드라는 작자가.”
 
 
 
*
 
 
다음날.
나는 저택의 중정에 나와 양 손으로 얼굴을 감쌌다.
 
“돌겠네…….”
 
이제 이틀이다. 엘프가 성관계를 요구한 날짜까지 이틀이 남았단 말이다.
그런데도 나는 별다른 계획을 모사하지 못하였다. 아무리 생각해도 엘프를 어떻게 만족시킬지에 대해서 감이 잡히지 않은 탓이다.
한숨을 푹 쉬며 얼굴을 쓸어내린 내가 하늘을 올려다보았다. 내 마음을 아는지 모르는지 푸른 하늘은 마냥 맑기만 하였다.
 
‘그건 그렇고…….’
 
어제 뭔가 이상한 꿈을 꾼 것 같은데. 울고 있는 여자를 위로해준 게 어렴풋이 떠오르는데 이상하게 얼굴도 목소리도, 복장조차 기억나지 않는다.
짙은 안개에 가려진 것처럼 꿈의 윤곽이 희미하게만 생각날 뿐이었다. 이런 꿈을 꾼 것은 이번이 처음이 아니지만, 잠에서 깨어날 때마다 영문 모를 기시감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
 
‘이상한 꿈이었지.’
 
꿈에서 다시 여자를 만날 수 있다면 네가 누군지 물어볼 텐데. 입맛을 쩝 다시고 있자 근처에서 사부작거리는 소리가 들려온다.
 
“주인님…….”
 
돌아보자 엘프가 어제 내 저택에 찾아온 여자를 데리고 다가왔다.
그런데 뭔가……. 여자의 안색이 좋지 않았다.
 
‘이 사람 왜 이래?’
 
눈에 총기가 없고 흐리멍덩하다. 어제만 해도 제법 당찬 기세로 자신의 의견을 토로하지 않았던가? 지금은 그저 언데드처럼 휘적거리며 걸어 다닐 뿐이었다.
당황해서 쳐다보고 있으니 여자가 덜덜 떨리는 손으로 종이 한 장을 내민다.
나는 여자를 의심어린 눈초리로 바라보면서, 조금 거리를 두고 종이를 받았다.
종이를 펼쳐보자 짧은 문장이 아무렇게나 휘갈겨져 있었다.
 
[죄송해요. 저는 저택을 나갈게요. 나가게 해주세요. 부탁드립니다.]
 
악필이라고도 할 수 없을 정도로 중구난방인 글씨가 종이의 이곳저곳에 아무런 규칙 없이 널려있었다.
 
‘마약이라도 한 건가?’
 
다소 떨떠름하게 고개를 든 내가 헛기침을 내뱉고 말했다.
 
“이보게. 페트라드라고 했던가? 갑자기 저택은 왜 나간다는 거지?”
“응깃…….”
“응? 무슨 소리인지 못 들었네.”
“응기잇……!”
 
몸을 움찔 떨며 침을 질질 흘린다.
뭐야. 상태가 왜 이래? 당황스러워서 말문이 막힌다. 한동안 가만히 있던 나는 고개를 돌려 엘프를 바라보았다.
이 저택에서 사람이 하루아침이 망가졌다면 그 이유는 엘프에게 있을 테니까.
내 예상이 맞았던 것인지, 엘프는 내 시선을 피하며 딴청을 피웠다.
 
‘아니…….’
 
이 여자가 무슨 잘못을 했는지는 잘 모르겠지만, 이 정도로 정신을 망가트릴 필요는 없지 않은가.
 
“이봐. 일단 심호흡을 하고…….”
 
연민을 느낀 내가 여자의 어깨를 꽉 붙잡은 순간, 여자가 눈을 까뒤집고 몸을 부르르 떨었다. 양 손을 들고 V자를 그리는 것은 덤이었다.
 
“가버려엿!”
 
……미치겠네 진짜.

아무리 봐도 여자의 상태가 심상치 않다. 심상치 않은 걸 넘어서 어딘가 고장 난 것처럼 보이지 않는가. 여자의 어깨에서 손을 뗀 내가 혼란스러움 속에서 겨우내 말문을 열었다.
 
“혹시 정상적으로 말을 할 수 없는 상태인-”
“응갸앗!”
“……알겠네. 따로 말을 걸지는 않도록 하지.”

단지 말을 걸었을 뿐인데도 몸을 부르르 떨며 절정을 할 정도면 얼마나 심하게 괴롭혔다는 소린지. 상식적으로 받아들일 수 없는 관계로, 내가 용기를 내어 엘프에게 시선을 던졌다.
 
“너 말이다.”
 
멍하니 나비를 쫓으며 딴청을 피우고 있던 엘프가 나를 돌아본다. 자기는 아무것도 모른다는 것처럼 순진한 눈방울을 하고 있는 게 소름이 끼쳤다.
 
“네? 저 말씀이신가요?”
“그래. 이 여자가 왜 이렇게 되었는지 말해라.”
“그렇게 말씀하셔도……. 저는 잘 모르는 일이에요.”
“잘 모르는 일이라니? 이 여자는 너와 같은 방에서 잠을 청하지 않았더냐.”
“주인님의 말씀이 맞으세요. 그래도 저는 모르는 일인걸요?”
 
깜빡거리는 붉은 눈동자에는 적의가 조금도 드러나 있지 않았다. 엘프의 속내를 모르는 사람이 봤다면 납득하고 넘어갔을 정도였다.
하나 나는 엘프가 이 여자를 망가뜨렸다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다.
 
‘이럴 줄 알았으면 감시 오브젝트로 방을 살펴보는 건데.’
 
요즘 사고를 치지 않고 얌전히 굴기에 방심한 것이 패착이었다. 나는 낮게 한숨을 내쉬며 여자를 살펴보았다.
 
“에헤헤…….”
 
초점 없는 눈동자가 허공을 응시하고, 헤벌레 벌려진 입에서는 침이 줄줄 새어나오고 있었다.
나는 가문의 당주로서 저택에 받아들인 손님이 제정신이 아니게 된 것을 용납할 수 없었다. 책임감과 부채감이 내 양심을 채찍질하고 있다는 소리다.
 
“간밤에 무슨 일을 당한 건지는 모르겠지만.”
 
내가 엘프를 흘겨보며 말했다.
 
“돌려놓는 게 좋을 것이다.”
 
협박조로 말하긴 했으나 이건 어디까지나 부탁이다. 내 문제와 상관도 없는 제 3자를 정신이상자로 만들었는데 그냥 넘어갈 순 없지 않은가.
그러니 엘프가 여자를 용서해주었으면 하였다. 하나 엘프는 용서해줄 생각이 조금도 없어보였다. 나를 바라보는 엘프의 적안에 불쾌함이 감돈다.
 
“주인님께서는 이 여자가 어떤 존재인지 모르고 계세요.”
“모른다고 하여 타인에게 일어난 억울한 처벌을 방관하고 넘어가지는 않을 것이다.”
“억울하지 않았어요. 불가피한 처벌이에요.”
“흥. 헛소리를 지껄이는구나. 그리고 노예 주제에 말이 길다. 내가 아니라고 하면 알겠다고 대답하면 될…….”
 
말하다 말고 입을 다물었다. 엘프의 두 눈이 날카롭게 좁혀졌기 때문이다.
 
“주인님께서는 저를 조금도 믿지 않으시는군요. 실망이에요.”
 
널 어떻게 믿어? 역지사지로 생각해 보라고 미친년아……!
반박하고픈 말이 입천장까지 닿았으나 심호흡을 하며 도로 삼켜내었다.
여자한테는 미안한 일이지만 여기서 엘프의 신경을 더 건드렸다가는 자칫 엘프의 마수가 저택 전체로 퍼질 수가 있었으니까.
푸딩 사건 때문에 안 그래도 조심해야 하는 입장인데 엘프의 화를 돋울 수는 없지 않은가. 생각을 정리한 내가 최대한 침착하게 말했다.
 
“그럼 이야기를 들어보지. 이 여자가 어떤 존재인가.”
“몽마에요. 주인님의 꿈에 간섭하려 들었고요.”
 
이 여자가 몽마라고? 그러고 보니 미색이 화려하긴 하였다. 최근 들어 몽마가 귀족가를 전전하며 귀중한 정보를 빼먹는다는 소문도 익히 들어 알고 있었고.
하지만 증거가 없지 않은가. 엘프의 말만 믿고 무턱대고 여자의 정체를 단정할 순 없었다.
 
“어불성설이다. 이 여자가 몽마라는 확실한 물증이 없는 이상 네 말을 믿을 수 없는 게 당연한 게 아닌가.”
“그럼 보여드릴게요. 앉아.”
“네엣……!”
 
엘프의 말에 여자가 바로 주저앉는다. 마치 잘 훈련된 개를 보는 느낌이었다.
 
“날개 펴.”
 
공간이 굴절한다. 허공이 아지랑이처럼 일렁이는가 싶더니 여자의 등 뒤편에서 피막으로 이루어진 날개 한 쌍이 펼쳐졌다. 소품 따위가 아닌 진짜 악마의 날개였다.
 
“주인님. 이제 납득이 되시나요?”
“어? 어…….”
 
사건의 전말은 잘 모르겠지만 이 여자가 몽마가 맞긴 한 것 같았다. 내가 얼떨떨하게 고개를 끄덕이자, 엘프가 여자를 내려다보며 읊조렸다.
 
“일어나.”
 
얌전히 자리에서 일어난 여자가 엘프의 눈치를 보며 쭈뼛거린다. 엘프는 여자를 한심하게 바라보다가 살며시 입술을 달싹였다.
내게는 들리지 않을 정도로 작은 말소리였으나, 여자는 다 알아들은 모양인지 돌연 기겁하며 반대쪽으로 뛰쳐나갔다. 흡사 괴물을 마주한 광인처럼 말이다.
 
“히에엑……!”
 
공포에 질러서 중정을 벗어나는 꼴이 왜인지 애잔하게 느껴진다. 묘한 동질감이 들어 여자의 뒷모습을 쳐다보고 있으니, 내 옆으로 다가온 엘프가 조용히 말소리를 흘렸다.
 
“다들 왜 약속을 안 지키는 걸까요. 어려운 것도 아닌데.”
 
나는 그 말에 쉬이 대답할 수 없었다. 피해망상일지도 모르겠지만, 엘프가 지금 내뱉은 말은 몽마가 아닌 나를 겨냥한 것처럼 들려왔으니까.
 
‘대책을 세우자. 어떻게든…….’
 
품속에 손을 집어넣은 내가 엘프 몰래 마녀의 명함을 꺼내들었다.
 
[독월 조합장, 드레메스]
 
내키진 않았지만 이 마녀에게 희망을 걸어볼 수밖에 없었다.
 
 
 
*
 
 
잠시 후.
데하름 저택, 응접실.
 
“으음!”
 
드레메스가 빵빵해진 볼에 손을 얹으며 세상 행복한 미소를 지었다. 볼 안에는 발지엄산 초콜릿이 한 가득이었다.
우물거리며 초콜릿의 단 맛을 음미하던 드레메스가 초콜릿처럼 녹아내린다. 흐물흐물한 안색을 보면 도저히 성깔 있는 마녀라는 생각이 들지 않을 정도였다.
 
“너무 맛있어……. 마녀한테 이런 비싼 초콜릿을 대접하는 귀족이라니…… 말이 안 되는 거야…….”
“내가 부른 손님을 대접하는 것은 당연한 것이다.”
 
테이블의 반대편에 앉은 테오라드가 스스로의 호의를 부정했지만, 대부분의 귀족들이 마녀를 싫어하는 것을 볼 때 테오라드의 친절은 제법 특별한 것이었다.
 
“흐응.”
 
눈초리를 유하게 좁힌 드레메스가 찻잔을 가볍게 붙잡았다.
 
“너한테만 당연한 거야. 다른 귀족들은 우리를 외판원 취급해. 콧대 높으신 귀족들은 우리가 반말하는 걸 상당히 고까워하시니까 말이야.”
 
호르륵─ 입가심으로 홍차까지 마신 드레메스가 기분 좋게 찻잔을 내려놓는다. 그러다 아차 싶은 마음에 테오라드의 눈치를 살폈다.
 
“그……. 나 너한테 반말해도 돼?”
“된다.”
“앞에서만 된다고 해놓고 다른 가게 이용하는 거 아니지?”
“아니니까 걱정하지 마라.”
“좋아아. 그럼 우리 잘생긴 나리께서 나를 왜 부르셨는지 들어볼까?”
 
잠시 머뭇거리던 테오라드가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
 
“이틀 뒤에 성관계를 해야 하는데 자신이 없다. 너라면 내 자신감을 채워줄 방법을 알고 있을 거라고 생각해서 호출하였다.”
“응? 혹시 성관계가 처음이야?”
“그래.”
 
드레메스가 드물게 당황한 표정을 지었다.
 
“그럼 전에 성인용품 사간 건 뭐야? 그때 약혼녀랑 한판 뜬 거 아니었어?”
“아니다……! 내가 에실리한테 그런 파렴치한 물건을 사용할 리가 없지 않은가!”
“그럼 뭔……. 아하.”
 
드레메스의 입가에 음흉한 미소가 감돌았다.
 
“순진한 줄만 알았는데 너도 남자긴 남자네. 성노예에게 쓰려고 성인용품을 샀던 거구나? 보통 귀족들은 저택에 성노예 한 둘 정도는 데리고 있으니까.”
“……틀린 말은 아니다.”
“쪽팔릴 일은 아니니까 부끄러워 할 필요는 없어. 그런데 성관계가 처음이야? 성노예랑도 한 번도 안 해봤다고?”
 
끄덕끄덕. 테오라드가 고개를 주억거리자 드레메스가 헛웃음을 흘렸다. 성노예를 샀으면서 여태 관계를 가지지 않고 있던 것이 이해가 되질 않았기 때문이다.
 
“그래 뭐……. 성관계가 처음이라면 두려울 수도 있어. 그래도 자신감을 채워달라니……. 난해한 부탁이네. 너 혹시 크기가 어떻게 돼?”
“크기라니?”
“시치미 떼지 말고. 관계는 안 해봤어도 자위는 해봤을 거 아니야. 아니면 자고 일어났을 때 가랑이 사이에서 솟아오른 거 봤을 거고. 발기했을 때 물건 크기가 얼마나 되는지 말해봐.”
“마, 망측하다……!”
 
테오라드가 얼굴을 붉히며 발끈했지만 드레메스는 의견을 철회할 생각이 없었다.
그도 그럴게 저쪽에서 먼저 성인용품의 도움을 받고자 하였으면서 이런 간단한 질문도 대답하지 못하면 곤란하니까.
드레메스가 아무런 말없이 쳐다보고 있자, 테오라드는 결국 백기를 들었다.
 
“……어느 정도가 평균인지 말하라.”
“평균? 한 뼘 정도가 평균이야.”
 
물론 테오라드를 놀려주기 위한 농담이다. 한 뼘이라면, 손을 쫙 폈을 때 엄지손가락 끝에서부터 새끼손가락 끝까지의 거리를 의미한다.
성인 남성의 손 길이로 따지면 대략 20cm에 달하는 길이다. 만약 그게 남자 물건의 평균이라면 여자들은 고통과 쾌락에 죽어나갈 것이다.
요컨대 한 뼘 정도의 길이면 동서고금을 막론하고 대물이라는 소리다. 드레메스는 그걸 모르는 순진한 테오라드를 골려주려고 거짓말을 친 것이고.
 
“한 뼘이라…….”
 
자신의 손을 펼친 후 길이를 가늠하던 테오라드가 별안간 맑게 웃었다.
 
“나는 평균은 되는 모양이다. 다행이구나.”
 
드레메스는 어이가 없어졌다.
 
“응? 방금 뭐라고……?”
“평균은 되는 모양이라 말했다.”
“어……? 너 정말 물건 크기가 한 뼘이 넘어?”
“자세히 재보진 않았으나 근접하거나 넘을 것이다.”
 
뭐야 이 자식?
 
‘쓰지도 않으면서 왜 그렇게 좋은 걸 가지고 있는데?’
 
보통 잘생겼으면 물건은 작아야 세상의 균형이 맞는 거 아닌가? 얘는 왜 다 가지고 있어. 속으로 구시렁거리던 드레메스는 흥이 식었다는 듯 의자의 등받이에 몸을 기대었다.

“그 정도면 자신감 가져도 되니까 걱정하지 마.”
“응? 하지만 평균에 불과하다 하지 않았나.”
“맞아. 그런데 그 평균에 여자들 뻑 가니까 걱정하지 말라고. 정 걱정되면 미약이라도 하나 사가던가.”
 
미약이라는 말에 테오라드가 의문을 머금었다.
 
“그건 어떤 약이지?”
“응? 미약 몰라?”
“알고는 있으나 정확히 어떤 작용을 하는지는 듣지 못하였다.”
“아. 뭐 그럴 수 있지. 간단하게 설명하자면 미약을 마시는 순간 성욕이 올라간다고 보면 돼. 긴장감도 덜어주고 상대방이 더 매력적으로 비춰지게 만들지. 각종 플레이에 자주 쓰여.”
“긴장감을 덜어준다라…….”
 
테오라드가 턱을 쓰다듬으며 고민한다. 드레메스는 돈이 필요한 장사꾼으로서 그 반응을 놓치지 않았다.
 
“그래. 그리고 요즘 나오는 것들은 부작용도 거의 없어서 완전 깔끔해. 지금 사면 첫 구매 고객 한정으로 사은품도 줄 수 있는데. 한 번 써볼래?”
“부작용이 없다?”
“응응. 나도 몇 번 마셔봤는데 멀쩡해.”
“그럼……. 혹시 남자가 마셔도 되는가?”
 
갑자기 웬 남자? 다소 어이가 없어서 멍하니 있던 드레메스가 뒤늦게 정신을 차렸다.
 
“그, 이거 실례되는 질문인줄은 아는데. 너 게이야?”
 
테오라드가 질색하며 외쳤다.
 
“무슨 헛소리를! 그런 소리는 입에 담지도 마라!”
“아, 아니이……. 그럼 왜 남자가 마셔도 되냐고 묻는 건데?”
“그야 당연하지 않은가.”
 
테오라드가 혀를 쯧 차며 말했다.
 
“내가 마시기 위해서다.”
 
덕분에 드레메스는 좀 전보다 더한 혼란을 겪었다.
미약은 보통 여자 쪽이 먹는 게 상식이다. 심지어 성노예와 관계를 가지겠다는 녀석이, 미약을 사서 성노예에게 먹이는 것도 아니고 자기가 먹겠단다.
주종관계가 역전되었다고 봐도 모자랄 짓을 상식인 것처럼 말하고 있으니 드레메스는 이해가 되질 않았다.
 
“너 말이야…….”
 
드레메스는 진심을 담아, 걱정스럽게 말했다.
 
“혹시 머리 다쳤어?”



“드레메스.”
 
테오라드의 두 눈에 모멸감이 서린다. 제아무리 눈앞의 여자가 신분의 상하에 얽매이지 않는 마녀이며, 수평적 관계를 가지자고 쌍방에 합의를 했다지만 방금의 말은 도가 넘었다.
동성애자에 대한 의심에 이어서 머리를 다쳤냐고 묻다니. 친구 사이에서도 조심해야 할 말을 이제 겨우 두 번 마주한 존재에게 듣고 싶지는 않았다.
 
“말을 조심해라.”
 
중저음의 낮은 목소리가 응접실을 가득 메우며 들려온다.
날카롭게 좁혀진 연갈색의 눈동자에는 왜인지 거절할 수 없는 품격이 깃들어 있었다.
성정이 착하다 하여도 테오라드는 명망 높은 데하름 자작가에서 자라온 귀족이자 당주. 더해 레오베르크 백작에게 커다란 신임을 받고 있는 존재다.
7대째 이어져 내려온 배경으로부터 나오는 경고는 드레메스를 주춤거리게 만들기 충분하였다.
 
“아. 그게…….”
 
심장이 적잖게 박동한다. 단골이 될 손님을 잃을지도 모른다는 생각 때문에 그러는 게 아니었다.
다만 테오라드의 기세가 주변을 휘어잡고 있는 바람에, 맞지 않는 옷을 입고 자리에 앉아있는 것처럼 속이 불편해지고 있었다.
우물쭈물하던 드레메스는 결국 자신의 잘못을 인정하였다.
 
“미안해……. 너를 비난하려는 의도는 아니었어.”
“아니었다?”
“아니었어요…….”
 
이쪽의 눈치를 보며 땀을 삐질 흘리는 모습이 어이가 없었다. 테오라드는 마뜩잖은 시선으로 드레메스를 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
 
“존댓말을 하라는 게 아니지 않나.”
“……그럼?”
“네 의도가 어찌되었든 상대방이 불쾌할 수 있는 언행은 자제하라는 거다. 서로가 약관과 방년의 나이를 넘겼으니 예의를 차리는 건 기본이지 않은가. 이런 일적인 자리에서는 특히나.”
 
틀린 말이 아니다. 여태 싸가지 없는 귀족들을 상대하느라 성격이 많이 삐뚤어졌는지 테오라드에게 막말을 내뱉은 건 사실이니까. 동의한다는 의미로 드레메스가 열심히 고개를 끄덕였다.
 
“으응. 맞아. 조심할게.”
“이해가 빨라서 다행이다. 다시 본론으로 들어가자면, 네가 말한 미약이라는 걸 사고 싶은데.”
“아, 응. 알겠어. 잠시만.”
 
드레메스가 어깨에 매고 있던 가방에서 약병 두 개를 꺼내들었다. 병 안에 든 액체가 가볍게 찰랑거린다.
하나는 분홍색. 누가 봐도 미약이다.
다른 하나는…… 푸른 액체가 넘실거리고 있었다.
 
“푸른색 약병은 뭐지?”
 
꺼낼 게 더 남았는지, 드레메스는 가방을 뒤적거리며 대답했다.
 
“심타약(心墮藥)이야. 마음속에 있는 악 성향을 증폭시켜줘. 에실리랑 데이트할 때 먹었었다며? 혹시 필요할지도 모르니까 그냥 줄게. 어차피 남아도는 약이라서…… 아, 여기에 있었네.”
 
드레메스가 휴대용 깃펜과 명찰 하나를 꺼내 테이블에 올려놓았다. 네모난 명찰에는 아무것도 적혀 있지 않았는데, 뒤편에는 날카로운 옷핀이 고정되어 있었다.
갑자기 명찰은 왜? 테오라드가 의아하게 쳐다보자 드레메스가 장난스러운 미소를 지으며 설명했다.
 
“요즘 잘 나가는 건데 사은품으로 줄게. 요게 은근히 배덕감을 채워주거든. 사용법은 간단해. 네 노예의 유두에 끼워 넣으면 될 거야.”
“유…… 뭐라고?”
 
테오라드는 당황하였다. 이런 변태적인 물건이 왜 있는지도 모르겠고, 엘프가 이걸 좋아할 거라는 확신도 없었으니까.
드레메스는 그런 테오라드의 마음을 어느 정도 읽어낸 것인지, 여유로운 손짓으로 약병과 명찰을 테오라드 쪽으로 밀었다.
 
“걱정하지 마. 피가 나오지도 않고 상처를 입히는 물건도 아니니까. 이거 마도구라고? 아무런 상처도 없이 네 노예의 유두에 고정될 거야. 장담해.”
“……마도학이 발달했다는 건 알고 있지만, 그런 세밀한 장치가 가능한가?”
“가능하니까 잘 팔리는 거 아니겠어? 정 못 믿겠으면 내가 직접 보여줄 수도 있는데.”
 
드레메스의 입가에 가느다란 미소가 걸린다. 개방형 로브의 목 부분에 매듭지어진 리본을 만지작거리며 가슴을 내미는 모습이 꺼림칙하게 다가온다.
무례하게 굴지 말라니까 이제는 선을 지켜가며 장난을 치고 있었다.
어느 책에서 읽었던 ‘마녀란 돈과 명예로도 길들일 수 없는 족속’이라는 구절이 단번에 이해가 되는 상황이었다.
다른 사람이라면 모르겠지만, 응접실에서 마녀의 유두에 명찰을 꼽아 넣고 싶은 마음은 추호도 없었던 테오라드는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
그제야 드레메스는 자세를 바로잡으며 헛기침을 내뱉었다.
 
“농담이야, 농담. 뭘 그렇게 째려보고 그래. 아무튼 물건에 하자는 없으니까 걱정하지 않아도 돼. 대금은…….”
“현물로 바로 지급하도록 하지. 값은 두 배를 쳐주마.”
“……어? 진짜? 왜?”
“베이넌에게 듣기로 네 자금 사정이 안 좋다더군. 또한 최근에 가문의 재화가 생각 이상으로 많아지는 바람에 처치곤란이라. 내가 너를 도와주지 않을 필요가 없을 뿐이다. 시종장에게 말해놓았으니 밖으로 나가서 안내를 받아라.”
“아, 응! 고마워!”
 
밝게 웃으며 자리에서 일어난 드레메스가 응접실의 문을 열고 나섰다. 두 배의 값을 받을 수 있다고 생각하니 발걸음에 절로 잔망스러움이 서린다.
 
‘헤에. 좋은 녀석인 거 같네.’
 
어떻게든 가격을 깎으려는 다른 귀족들에 비하면 천사나 다름없었다. 착하면서도 선은 지킬 줄 아는 게 뭔가 신사적이기도 하고.
 
‘어쩌면 친구가 될 수 있을지도 모르겠는데.’
 
역시, 베이넌이 진심으로 모시고 있는 주군이라면 나쁜 놈은 절대 아닐 것이다. 긴가민가했는데 이제는 조금 확신이 간다.
 
‘베이넌 그 녀석이 말은 조금 껄렁해도 사람 보는 눈은 있으니까.’
 
드레메스는 용병 시절의 베이넌을 알고 있다. 지금은 잠적하여 데하름 가문의 가신 기사로 살고 있다지만, 왕년의 베이넌은 인간을 싫어하는 마녀인 드레메스가 보기에도 꽤나 대단한 존재였으니까.
 
‘나중에 힘든 일이 있으면 도와줘야……?’
 
실없는 생각을 하며 저택의 복도를 걸어가던 드레메스의 발걸음이 멈춘다.
햇볕이 쏟아지는 창가에 앉아있는 묘령의 여인이 시선을 잡아끌었기 때문이다. 수심에 잠긴 눈동자가 반쯤 감긴 채로, 꾸벅거리는 모습이 묘하게 익숙하다.
 
‘리야님?’
 
본능적으로 흑염의 마녀를 떠올린 드레메스는 곧 자신의 생각을 철회하였다. 뾰족한 귀와 찬연한 은발은 자신이 기억하는 흑염의 마녀와 전혀 다른 모습이었기에. 종족 자체가 다른데 같은 사람일 리가 없었다.
 
‘그런데 뭔가 분위기가 비슷한데…….’
 
고개를 갸웃거리고 있자 뒤편에서 차분한 발소리가 들려온다. 몸을 돌리자 올백머리에 멋들어진 콧수염을 가진 노신사가 사람 좋은 미소를 짓고 있었다.
 
“드레메스 마녀님 되십니까?”
“예? 아. 맞아. 내가 드레메스야.”
“저는 가주님의 시종장인 하비드라고 합니다. 가주님께 말씀을 들었으니 저를 따라오시지요. 값을 지불하겠습니다.”
“아. 그런데, 그게…….”
 
잠시 망설이던 드레메스가 창가로 시선을 돌렸다. 엘프의 정체를 알려달라고 말하기 위해서였다. 그러나 시종장과 대화를 나누는 잠깐 사이에 엘프는 사라지고 없었다. 느긋하게 내리쬐는 햇볕만이 복도를 물들이고 있을 뿐이다.
 
“드레메스 마녀님? 뭔가 하실 말씀이라도 있으십니까.”
 
잠시 멋쩍게 있던 드레메스가 고개를 가로저었다.
 
“아무것도 아니야.”
 
요즘 흑염의 마녀님이 돌아왔다는 소문이 마녀 사회에 파다하게 퍼진 탓에 헛것을 봤을지도 모른다.
아무렴, 흑염의 마녀님이 인간의 저택에서 일하고 있을 리가 없었으니까.
 
 
 
 
*
 
 
 
 
“아아……. 왔구나. 나의 딸아.”
 
서재에서, 의자에 앉아있는 레오베르크 백작이 읽던 책을 덮으며 한숨을 깊게 내쉬었다. 자잘한 눈주름이 며칠 사이에 더 늘어난 것 같은 느낌이다.
곁에서 아버지의 얼굴을 안타깝게 쳐다보던 에실리가 위로하듯 말을 건넸다.
 
“아버지. 너무 걱정하지 마세요. 둘째 오라버니는…….”
“돌아오지 않을 것이다.”
 
레오베르크의 담담한 어조에 에실리가 미소를 숨겼다.
레오베르크는, 백작령을 다스리는 아버지는 바보가 아니라는 걸 잘 알고 있었기 때문이다. 분명 자신보다 더 많은 것을 체감하고, 또 슬퍼하고 있으리라.
 
“에실리. 내 어여쁜 딸아. 너는 프레드가 지금 무슨 짓을 저지르려는지 알고 있느냐.”
“대충은요.”
“말해보거라. 내 예측이 단순한 광증인지 아닌지 알고 싶으니.”
 
에실리는 여태 자신이 수집한 자료를 취합하여 말하려다가 그만두었다. 정보라면 아버지가 더 많이 알고 있을 것이다.
단지 끔찍한 현실을 받아들이고 싶지 않기에, 부정의 일환으로 막내딸을 불러 자신의 예측이 틀렸다고 말해주길 바라고 있을 뿐이다.
하나 그래서는 안 된다. 수많은 영지민들의 지지를 받고 있는 지고한 존재가 현실에서 눈을 돌리게 하고 싶지는 않았다.
눈앞의 남자는 아버지이기 이전에 펠가로인의 당주이자 제국의 중부를 짊어지고 있는 대영주이며 백작 각하였으니까.
영지민들의 희망이었으니까.
 
“둘째 오라버니는 반역을 저지르고 있습니다.”
 
그러니 아버지가 듣기 싫은 소리를 해줄 수밖에 없었다.
 
“나라와 겨레를 배반하여 반군에 합류하였다는 소문이 돌고 있어요. 지금은 일부 귀족들 사이에서 거래되는 정보에 불과하지만, 곧 백작령의 가장 낮은 곳에도 소문이 퍼질 겁니다. 황제 폐하의 귀에 들어가는 건 시간문제라는 소리에요.”
“어째서, 어째서 프레드 그 녀석이…….”
“아버지. 지금 아버지께서는 지나간 과거를 후회하고 있을 시간이 없어요. 어떻게든 대책을 마련해야 합니다.”
“대책? 무슨 대책을 말이냐?”
“이제 얼마 안 가 황실에서 이곳에 사람을 보낼 겁니다. 둘째 오라버니를 잡아들인다는 명목으로 온갖 행패를 부리겠지요. 아버지께서는 행패에 말려드시면 안 됩니다. 적극적으로 협조하는 것으로 둘째 오라버니의 반역을 몰랐다는 것처럼 굴어서 의심을 피하셔야-”
“에실리!”
 
쾅! 책상을 내려친 레오베르크가 목에 핏대를 세우며 외쳤다.
 
“네 오라비다! 다름 아닌 네 오라버니란 말이다! 내가 내 아들을 잡는 것에 협조하란 말이냐!? 잡히면 무슨 꼴을 당할 줄 알고……!”
 
에실리가 아랫입술을 꾹 깨물며 레오베르크를 노려보았다. 갑작스런 호통에 놀랐는지, 두 눈은 물기에 젖어있었다.
 
“저는 슬프지 않을 거라고 생각하시는 건가요?”
 
분개하던 레오베르크가 가까스로 입을 다물었다. 에실리의 말이 잔인할지언정 틀린 말은 아니라는 것을 알고 있었기 때문이다.
 
“……황실 사람들은 바보가 아니에요. 분명 이 기회를 놓치지 않을 거예요. 책임자로 누가 오던지 아버지께 모종의 거래를 제안하겠죠.”
“나도 안다.”
“그때 아버지께서는 선택하셔야 해요. 펠가로인의 가주로서 남을 것인지, 둘째 오라버니의 아버지로서 남을 것인지. 하나 저는 어떤 선택을 하던 아버지를 존중할 거라는 걸 알아두세요.”
 
위로 아닌 위로가 마음에 평정을 되찾아준다. 한숨을 깊게 내쉰 레오베르크가 자세를 바로잡았다.
한참은 어린 딸아이에게 화를 낸 것이 부끄러워 시선을 마주보고 있을 수가 없었다. 레오베르크는 책을 다시 펼쳐들며 지나가는 투로 화제를 돌렸다.
 
“무거운 이야기는 나중에 나누자구나. 지금은 그럴 기분이 아니니.”
“그럼 무슨 이야기를 나누면 좋을까요.”
“내 고민을 들어주었으니 네 고민도 들어보아야겠지. 테오라드와의 연애는 잘 되어가느냐.”
 
테오라드 데하름. 사랑하는 이의 이름에 마음이 들뜨다가도, 그의 곁을 떠나지 않고 있는 엘프를 생각하니 우울함이 밀려들어왔다.
지금쯤이면 아마 엘프의 협박에 못 이긴 테오라드가 엘프와 성관계를 가졌을지도 모른다. 물론 그 사실에 대해서 마음에 상처를 입지는 않을 것이다.
귀족가의 자제가 성노를 통해 성관계를 연습하는 것은 흔한 일이니까. 굳이 슬퍼할 필요가 없는 일이었다. 엘프는 노예, 매춘부에 불과하다.
 
오히려 남자면서 정조를 지켜온 테오라드가 이상한 편이지 않은가. 그러니 엘프를 통해 성관계를 익히는 것은 지극히 당연한 것이다.
약혼녀의 입장에서 충분히 감내해야 할 일이다. 참아야만 하였다. 우산을 놔두고 소풍을 나갔다가 가랑비를 맞은 일 정도로 치부하고 넘어가면 될 일이었다.
이미 몇 번이나 생각하고 또 다짐한 것이지 않은가. 상처를 입어서야 엘프의 의도에 말려드는 꼴이다. 절대로, 절대로 질 수 없었다.
그러나 애꿎게도…….
 
“네. 테오라드 경과의 연애는 잘 되어가고 있어요.”
 
지어낸 미소에 슬픔이 담기는 것은 어쩌지 못하였다.


살아가다 보면 뜻하지 않게 기상천외한 일들을 겪기 마련이다.
본디 삶이란 무구한 역사의 한 점이니, 과거의 엽기적인 사례가 현재에 나타나 자신에게 피해를 입힐 수 있으리라는 것을 레라지에는 아주 잘 알고 있었다.
하지만 맹세하건대, 지금 눈앞에 보이는 괴이한 상황은 오랜 세월을 살아온 레라지에로서도 한 번도 경험한 적이 없는 변곡점이었다.
 
“헤헤.”
 
세레디가 멍하니 웃고 있다.
그 점에서 레라지에는 맹렬한 충격을 느껴야 했다.
마경의 성애지옥을 다스리는 대공이자 몽마의 여왕을 눈앞에 두고 웃음을 흘릴 수 있는 존재가 과연 몇이나 존재하는가?
같은 대공들, 혹은 마왕이자 대악마로 불리는 바알을 제외하고서는 마경의 그 누구도 레라지에 앞에서 감히 웃음을 비칠 수도 없으며 비쳐서도 안 되었다.
그런데도 일개 몽마에 불과한 세레디가 여왕을 바라보며 웃고 있다는 건 정신이 나갔다고밖에 판단할 수 없었다.
언어의 유희나 비유 따위가 아니다. 세레디는 말 그대로 정신이 나가있었다.
 
‘대체 누가 이런 잔인한 짓을…….’
 
레라지에는 이를 악물며 침음했다.
피처럼 붉은 단발의 양 옆에, 골질로 이루어진 악마의 뿔이 진동한다. 동시에 새까만 눈동자의 흰자위가 붉게 충혈되었다.
빠득 깨문 입에서는 날카로운 송곳니가 돌출된다. 무어라 형용할 수 없는 감정이 속에서부터 올라온 탓이다.
 
“어떤 개자식이 너를 이렇게 만들었어.”
 
레라지에가 손을 들어 얼빠진 세레디의 머리칼을 부드럽게 매만졌다. 하나 만지면 만질수록 세레디를 반병신으로 만든 작자의 의도가 여실히 드러나는 것만 같아서, 레라지에는 분노를 참지 못하고 세레디의 머리칼을 꽉 쥐어잡았다.
 
“어떤 개자식이 말이야!”
 
쿠우우우우웅─!
 
레라지에의 주변이 지진이라도 일어난 것처럼 흔들린다. 덕분에 근처에 도열해있던 환관들이 소스라치게 놀라며 무릎을 꿇었다.
 
“대, 대공 전하!”
“고정하시옵소서!”
“전하! 체통을 지키셔야 합니다!”

환관들의 호들갑이 잠시간 지속되자, 레라지에는 겨우내 마음을 진정시키고 방출된 마기를 갈무리했다.
 
“히히.”
 
헌데 세레디는 여전히 웃는 낯이었다. 바로 코앞에서 지옥의 대공이 내뿜는 마기를 겪었을 텐데도 세레디의 안색에서 두려움이나 공포는 한 톨도 찾아볼 수 없었다.
덕분에 레라지에는 머리가 아파오는 걸 느꼈다.
 
‘망할. 완벽하게 사육 당했네.’
 
임무 도중에 무슨 일을 겪었는지는 모르겠지만 세레디의 세계는 완전히 닫혔다. 원 상태로 돌아오려면 못해도 수년은 걸릴 것이다.
그건 달리 말해 세레디를 노예처럼 부릴 수 있다는 소리와 일맥상통한다. 그런데도 상대방은 그러지 않았다. 오히려 필요 없다는 듯 마경으로 돌려보내지 않았나.
 
‘……누가 봐도 경고의 일환이야.’
 
개수작을 부리지 마라. 한 번만 더 수작을 부렸다가는 네년을 이 녀석과 똑같은 꼴로 만들어주마. 세레디를 통한 메시지가 너무나도 노골적인지라 이가 갈릴 정도였다.
 
‘그런데 어떤 녀석이 이딴 짓을 벌인 거지?’
 
일전에는 상대가 교한지옥의 대공인 엘리고스라고 판단했지만 이제는 조금 다른 생각이 든다.
아무리 악마들이 동족끼리의 유대감이 깊지 않다지만 보통 정신을 망가트릴 정도로 괴롭히지는 않으니까.
대공으로서의 품위를 자각하고 있는 엘리고스라면 더더욱.
그렇다면 대체 누가 테오라드에게 힘을 빌려주고 있다는 말인가. 곰곰이 생각해봐도 특정되는 존재가 없었다.
 
‘교구장도 그렇고, 세레디를 하루아침에 폐인으로 만들 정도면 여간 내기가 아닌데.’
 
의문이 깊어진다. 깊어지는 의문은 레라지에의 호기심을 자극하기에 충분했으나, 지금 당장은 호기심을 해결하는 것에 시간을 할애할 수 없었다.
얼마 전, 모든 악마들 위에 군림하는 지고의 존재인 바알이 지옥의 대공들에게 소집령을 내렸기 때문이다.
회의가 열리는 날이 바로 오늘이니만큼 사사로운 사건은 기억에서 잠시 지워두는 게 맞았다.
한숨을 푹 내쉰 레라지에는 세레디를 옆으로 치우고 자신의 복장을 점검하였다. 머리색과 같은 붉은 드레스가 몸매를 과시하며 치렁하게 늘어진다.
 
‘소집령은 오랜만이네.’
 
보통 인간들이 지랄할 낌새가 보일 때마다 바알이 소집령을 내리곤 하였는데, 이번 소집령은 아마 에스테반 제국 때문에 발생했을 확률이 높다.
최근 제국의 움직임이 심상치 않았으니까. 황제가 교단과 결탁한 것에 모자라 제국 전역에 퍼져있는 군벌 세력들을 한데로 모으려 하고 있으니 의심이 되는 건 당연한 것이다.
최악의 경우 전쟁이 발발할 수도 있다는 소문이 마경은 물론이고 인간계에서도 사사로이 돌고 있다고 하니 대책을 세울 수밖에.
 
‘싫다아. 전쟁이라니.’
 
정액 냄새는 좋아해도 피 냄새랑 살 타는 냄새는 좋아하지 않는 레라지에로서는 질색이었다.
물론 황제가 미친 것이 아니라면 전쟁을 일으키지는 않을 것이다. 황권을 강화시키기 위한 장치로서 전란의 분위기를 이용하고 있을 뿐이리라.
뭐, 이유야 어찌되었든 최악을 상정하고 대비하는 것은 바람직한 일이다. 지루한 회의가 오래 지속될 것을 생각하면 짜증나기는 했지만 어쩔 수 없었다.
한 분야의 우두머리란 대개 피로한 일을 겸하는 법이니.
 
“너희들, 집 잘 지키고 있어.”
 
환관들을 한 번 째려본 레라지에가 대공저를 나와 노면을 가볍게 박찼다. 화악! 등 뒤편으로 거대한 피막 날개가 펼쳐지며 허공을 홰친다. 하늘로 날아오른 레라지에는 붉은 달을 배경삼아 고속으로 비행하였다.
 
 
 
*
 
 
 
이틀 후.
데하름 저택, 엘프의 방.
 
“오늘이야.”
 
멍하니 중얼거린 엘프가 침대에 누워 천장을 올려다보았다.
내려앉은 달빛만이 존재하는 방에서, 어둠에 익숙해진 눈이 천장에 아로새겨진 무늬를 바보처럼 따라가고 있었다.
이는 무의식중에 나오는 엘프의 방어기제였다. 긴장한 것을 긴장하지 않았다고 여기기 위해 의미 없는 행동으로 시간을 보내고 있는 것이다.
그러다가 자연스레, 최근 이틀 동안 테오라드가 보인 행동거지가 떠올렸다.
 
‘드레메스를 불렀어.’
 
무슨 이유에서인지는 모르겠지만, 더해 어떻게 연을 맺었는지조차 이해가 가질 않았지만, 테오라드가 저택에 드레메스를 부른 탓에 적잖이 놀라고 말았다.
마녀는 나이를 먹어도 늙지 않는다. 덕분에 20년 전이나 지금이나 똑같은 외형을 유지하고 있는 드레메스에게 별의별 감정이 다 들고 말았다.
아주 잠깐이지만 아는 체를 할까 고민했었다. 다른 마녀들이라면 철저히 무시했겠으나 드레메스는 시종일관 착해빠진 녀석이었으니까.
하나 곧 생각을 철회하였다. 이쪽이 흑염의 마녀라는 걸 알렸다가는 여러모로 곤란한 일이 발생하고 만다. 얌전히 노예생활을 이어가고 싶은 입장에서는 지양해야 할 일이었다.
낮게 한숨을 내쉰 엘프가 옆으로 몸을 돌렸다. 부드러운 머릿결이 엘프의 움직임에 따라 스르르 흘러내린다.
 
‘드레메스가 저택을 떠난 이후부터는…….’
 
테오라드는 온종일 서재에 박혀있었다.
서재에서 무얼 하나 궁금하여 테오라드가 잠들었을 때 잠깐 살펴봤었는데, 외설물이란 외설물은 죄다 섭렵하여 책상 위에 쌓아두고 있었더랬다.
고지식한 성격이 엘프를 만족시켜야 한다는 중압감을 못 이겨 외설을 탐하게 된 것이다.
평소 외설물을 좋아하지 않는 테오라드로서는 고문이나 다름없는 시간이었을 게 뻔하다.
 
‘바보 같았지.’
 
멍청해서 귀엽다는 말은 바로 이럴 때 쓰는 것이리라.
테오라드가 이쪽을 만족시켜주기 위해 노력한다는 것을 확인한 엘프는 묘한 기분 속에서 이틀을 보냈다.
묘한 기분을 풀어 설명하라면 아마 설렘과 두려움일 것이다.
평범한 인간이 인생을 세 번이나 되풀이 할 정도의 세월을 살아온 엘프였지만 여태 성관계를 맺은 적은 없었기 때문이다.
 
이유는 스스로가 생각해도 잘 모를 일이다.
성욕이 없는 것이냐 묻는다면 그건 아닐 것이다. 인간들이 쓴 외설물이나 성 행위를 묘사하는 그림을 볼 때마다 미미하게나마 성욕이 일었으니까.
테오라드가 성고문을 통해 이쪽을 괴롭힐 때에도, 처음에만 다소 이질적인 기분이 들었지 나중에 가서는 제법 기분이 좋았다.
다만 혼자서 자위를 한다거나, 타인과 성관계를 맺고 싶다는 생각은 한 번도 해본 적이 없었다.
대부분의 시간을 학구열에 휩싸여 보냈기 때문일까? 여러 사건 사고가 인간을 혐오스럽게 만들었기 때문일까. 그래서 이성을 이성으로 볼 수 없었던 것일까.
 
‘모르겠어.’
 
그러나 테오라드라면 처음을 줘도 괜찮겠다고 생각하고 있었다.
인간의 저열한 욕망에 의해 관계를 맺는 건 사절이지만, 테오라드는 순전히 이쪽의 협박에 못 이겨 관계를 맺는 것이었으니까.
욕망을 덜어낸 관계는 추악하지 않았다. 관계의 도정이 어떻게 될지는 알 수 없었지만, 테오라드의 의도에 욕망이 담기지 않았다는 것에서 엘프는 마음의 안정을 얻었다.
 
똑똑─
 
실없는 생각들을 이어가는 와중에 노크소리가 들려온다. 엘프가 상체를 일으키자 방문이 열리며 하비드가 들어왔다.
하비드는 엘프를 위아래로 한 번 훑어보고는 조심히 말을 건넸다.
 
“몸은 잘 씻었느냐?”
“네. 씻고 나서 아무 일도 하지 않았어요. 땀 냄새가 나면 주인님이 싫어하실 테니까요.”
“그래. 혹여 이런 일이 내키지 않는다면 언제든 말하거라. 내가 가주님께 잘 말씀드려서…….”
“아니요. 저는 괜찮아요. 처음부터 성노로 팔려온 걸요.”
 
그건 그렇다만. 묵묵하게 고개를 끄덕인 하비드가 방을 나선다.
 
“따라오거라. 가주님의 방까지 안내할 터이니.”
“네. 시종장님.”
 
자리에서 일어난 엘프가 하비드의 뒤를 따라 걸었다. 밤공기에 잡아먹힌 저택의 복도는 제법 서늘하여 팔을 시리게 만들었다.
벽면의 촛대 위에서 사근사근하게 타오르는 초가 오늘따라 유독 이질적으로 느껴진다.
공연히 어깨를 쓰다듬으며 계단을 내려간 엘프는 얼마가지 않아 테오라드의 방 앞에 도착할 수 있었다.
 
“가주님, 들여보내겠습니다.”
 
노크를 통해 입장을 알린 하비드가 정중하게 문을 열어주었다. 덕분에 보이는 방의 전경에서, 테오라드가 창문을 바라보며 고고하게 서 있는 것이 보였다.
 
“어서 들어가 보거라.”
 
엘프는 고개를 끄덕이곤 방 안으로 걸음을 옮겼다. 쿵. 하비드가 문을 닫자 테오라드가 뒤를 돌아보았다.
달빛을 등지고 있는 테오라드의 안색은 시리도록 차가웠다.
어딘가 모르게 분위기가 다르다. 의아함을 머금으며 시선을 내린 엘프는 테오라드의 발치에 떨어진 빈 병 두 개를 발견하였다.
 
‘……뭘 마신거지?’
 
알 수는 없으나 무언가 불길한 느낌이 든다.
 
“너.”
 
불안감을 촉진시키듯, 테오라드의 무감정한 목소리가 방 안을 울리며 다가왔다.
 
“시종장에게 이야기를 듣지 못하였나?”
 
엘프가 고개를 가로저었다.
 
“들었는데 가만히 있는 꼴은, 나를 화나게 만들려는 것인가.”
“……아니에요.”
“아니라면.”
 
뚜벅뚜벅.
한 치의 오차도 없는 정갈한 발걸음이 엘프의 앞에서 멈춘다.
오만한 얼굴에는 평소의 테오라드라고는 볼 수 없을 정도의 권위가 깃들어 있었다.
연기인지 진짜인지 모를 분위기 속에서, 테오라드가 태연하게 입을 달싹였다.
 
“네가 무엇을 해야 할지 알 텐데.”
 
엘프가 고개를 들어 테오라드를 똑바로 쳐다본다.
하나 테오라드는 재미있다는 듯 입매를 비틀어 올릴 뿐이었다.
엘프가 보기에 참으로 건방진 태도였으나…… 왜인지 그게 싫다고 느껴지지는 않았다.

“…….”
 
엘프는 한동안 말이 없었다. 본격적으로 관계에 들어가기 전에, 테오라드가 지금 보여주는 모습이 연기인지 진심인지 알고 싶었기 때문이다.
하여 뚫어지게 테오라드의 얼굴만 바라보았다. 잘생긴 얼굴이라 몇 번을 보아도 질리지 않았다. 날카로운 턱선하며 그윽하게 이쪽을 쳐다보는 눈동자는 그림으로 남겨서 두고두고 보고 싶을 정도였으니까.
덕분에 난감해진 것은 테오라드였다. 엘프가 무어라 반응이라도 해줘야 다음 말을 꺼낼 것인데, 상대를 떠보는 것처럼 묵묵부답이니 목이 타는 것 같았다.
 
“……멍청한 것에는 약이 없다더니.”
 
테오라드가 혀를 쯧 차며 표정을 찡그린다. 그때 입 꼬리가 어색하게 일그러지는 것을 엘프는 놓치지 않았다.
 
‘역시 연기구나.’
 
이틀 내리 외설물을 읽은 영향인지, 아니면 약의 힘을 받았는지 연기가 제법 현실적이기는 하다만 아직은 어설프다.
하긴 사람이 하루아침에 달라질 수 있을 리가 없었다. 최근에 스트레스를 너무 받은 나머지 정신이 회까닥 돌아버린 게 아닐까 걱정했었는데 다행이었다.
아무튼 진심이 아니라 연기라면 어울려주지 못할 이유는 없었다. 엘프는 테오라드의 눈치를 보는 척 하며 어깨를 파르르 떨었다.
 
“죄, 죄송해여어…….”
“죄송하다는 말을 듣고 싶은 게 아니라는 걸 알 텐데.”
“그러면요……?”
“벗어라. 네 년이 내게 바칠 수 있는 것은 그 음란한 몸뚱어리뿐이니.”
“네, 네에…….”
 
겁먹은 척 앞치마의 끈을 풀던 엘프의 손이 멈칫한다.
얼마 전, 저택의 응접실에서 에실리와 나눈 대화가 불현듯 뇌리에 재생되었기 때문이다.
 
─ 당신은 매춘부와의 사랑을 진짜 사랑이라고 생각하시나요?
 
당시에는 분노에 못 이겨 한 귀로 듣고 흘려버렸던 말이 지금에 와서 비수가 되었다.
스스로 옷을 벗고 성을 상납하는 것은 넓게 보면 에실리의 말대로 ‘매춘’에 불과할지도 몰랐으니까.
 
‘건방진 암캐가…….’
 
그 여우같은 여자는 저택에 있지도 않으면서 이쪽의 행동에 제한을 주고 있었다.
되는대로 말을 내뱉다가 얻어걸린 것인지, 심리적 우위를 점하기 위해서 고심해서 내놓은 말인지는 알 수 없었지만 기분이 나쁘기는 매한가지였다.
그러니 직접 벗을 수 없었다. 엘프는 양손을 얌전히 내려놓고 테오라드를 올려다보았다.
 
“주인님께서 저를 범하시길 원하신다면.”
 
붉은 눈동자에 호기로움이 감돈다.
 
“직접 벗겨주세요.”
 
너의 손으로 직접 벗겨달라. 다른 때였다면 더없이 야하게 들릴 말이었으나 테오라드에게 있어서는 하나의 난제로 다가왔다.
갑자기 왜? 일전에 집무실에서는 스스로 벗더니 이번에는 ‘직접’ 벗겨달라고 하고 있었다. 포식자 연기를 하는 피식자인 테오라드에겐 저 말이 하나의 시험으로 다가왔다.
 
‘어떻게든 엘프의 의도를 파악해야 한다.’
 
머릿속의 주판이 수십 개의 가능성을 점치고 마음속의 이성이 수십 갈래로 분열하여 최적의 수를 찾는다. 하나 단순한 것을 복잡하게 생각한다고 해답을 찾을 수 있을 리가 없었다.
여전히 오리무중. 테오라드가 침묵을 유지한 채 표면상으로 서늘한 낯을 유지하고 있자, 답답했던 엘프가 불퉁하게 중얼거렸다.
 
“어려운 부탁인가요.”
 
테오라드는 퍼뜩 정신을 차렸다. 어려운 부탁이 아니다. 벗겨달라는 의도가 무엇인지에 대해서는 조금도 감이 잡히지 않지만 해주지 못할 것은 없었다.
 
“성노에 불과한 주제에 바라는 것도 많군.”
 
저벅저벅. 정갈한 발걸음이 엘프의 뒤편으로 이어진다. 티 나지 않게 호흡을 고른 테오라드는 가장 먼저 앞치마의 매듭을 풀었다. 새하얀 천이 가벼운 무게감을 가지고 바닥에 툭 떨어진다.
다음으로 메이드복의 목 부분을 고정하고 있는 옷끈을 풀고, 윗옷의 어깨선을 붙잡고 아래로 끌어내렸다.
벗겨지길 기다려왔다는 것처럼 걸리는 것이 없었기에, 옷이 내려감에 따라 엘프의 가녀린 어깨와 완곡한 곡선을 이루는 가슴이 보라는 듯이 드러났다.
 
“하으…….”
 
그 과정에서 소담한 가슴이 가볍게 출렁거리는 탓에 만지고픈 욕구가 일렁였으나, 테오라드는 인내심을 가지고 메이드 정복을 모두 벗겨내었다.
코르셋은 물론이고 페티코트나 호박바지조차 덧입고 있지 않았기에, 메이드 복을 벗겨낸 엘프는 말 그대로 반라의 몸이었다.
나신이 아니라 반라로 표현한 이유는 레이스가 달린 검은색 팬티가 덩그러니 남아 엘프의 음부를 가려주고 있었기 때문이다.
브라는 착용하지 않으면서 팬티는 입는다는 것이 다소 이상하게 다가왔으나, 성관계를 앞둔 상황에서 나무랄 점은 아니었다.
 
“이제 되었나.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 뾰족한 양 귀가 미약하게 붉어진 채로 정면을 응시하고 있을 뿐이었다.
혹여 벗기는 과정에서 무언가 실수한 게 있는 것일까. 만약 실수를 했다면 만회해야 한다. 잠시 머뭇거리던 테오라드는 손을 들어 엘프의 어깨를 붙잡았다.
 
“왜 가만히 있지. 불만인가.”
 
엘프는 놀란 것처럼 입을 벌렸다가, 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“아, 아니에요. 저는 그냥…….”
“그냥?”
 
혹시 하기 싫은 건가? 엘프가 이대로 거절의 의사를 내비치고 방을 나간다면 테오라드에게 있어서는 더없이 좋은 시나리오였다.
하나 그런 이상적인 일이 발생할 정도로 엘프는 무르지 않다. 심호흡을 내쉰 엘프는 몸을 돌려 테오라드를 마주보았다.
그러자 쇄골 아래로 이어지는 여성만의 곡선이, 야한 가슴골과 연분홍색을 이루는 유두가 절로 음심을 자극하게 만들었다.
엘프는 테오라드의 시선이 자신의 가슴에 닿는 것을 즐기며 가느다란 미소를 지었다.
 
“저도 주인님의 옷을 벗겨드려야겠다고 생각해서요.”
“그럴 필요는…….”
 
거절할 새도 없이 엘프가 무릎을 꿇고 바지의 버클을 풀어내었다.
바지를 내리고, 부드러운 리넨으로 만들어진 속옷까지 벗겨내자 테오라드의 음경이 덜렁거리며 튀어나왔다.
크지도 않지만 그렇다고 작지도 않다. 테오라드의 물건을 처음 보는 엘프의 입장에서는 여간 흥미로운 게 아니었다.
 
“헤에……. 이게 주인님의 자지……?”
 
헌데 물건이 계속해서 부풀어 오른다.
 
“아?”
 
설마 발기가 덜 된 상태였다고? 어이가 없어서 지켜보고 있으니, 물렁했던 음경이 딱딱하고 기세 좋게 솟아올랐다.
그 길이가 못해도 20cm는 되어 보이기에 엘프는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다.
 
‘……왜 이렇게 커?’
 
적당히 큰 정도가 아니라 대물이다. 이걸 좋아해야 할지 말아야 할지 감이 잡히지 않을 정도로. 아무리 생각해도 저걸 몸 안에 받아들일 수 있을지 아닐지 판단이 서질 않는다. 혼란이 가중되고 있었다.
덕분에 형성된 어색한 침묵이 테오라드는 죽을 만큼 괴로웠다. 여성 앞에서 음경을 드러낸 적은 단연코 이번이 처음이다. 부끄럽지 않다면 변태나 철면피일게 뻔하지 않은가.
침음이 잇새를 타고 흘러나온다. 하나 지금의 테오라드는 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 연기 중이었으니, 어떻게든 분위기를 리드해야만 하였다.
 
“뭘 멍하니 있나.”
 
테오라드의 말소리에 엘프가 멍하니 고개를 들었다. 겁먹은 얼굴이 스치듯 지나갔는데, 연기라고 하기에는 묘하게 현실적이었다.
 
“머저리 같은 년.”
 
스스로가 생각하기에도 심한 말을 내뱉으며 품을 뒤적거렸다. 품에서 작은 약병을 꺼내든 테오라드가 주저앉아있는 엘프를 향해 집어던졌다.
 
“읏.”
 
엘프의 가슴에 부딪친 약병이 바닥에 닿아 구른다. 병 안에는 연한 노란빛을 띄는 액체가 점성을 가진 채 흔들리고 있었다. 엘프가 조심스레 손을 뻗어 약병을 주워들자 테오라드가 기다렸다는 듯 설명을 시작했다.
 
“장미 기름으로 만든 향유(香油)다. 마녀가 저택을 떠나기 전에 추가로 구매한 물건이지. 이걸 네가 어떻게 사용해야 할지는 잘 알고 있을 거라고 본다.”
“주, 주인님…….”
“토 달지 마라.”
 
같잖다는 시선으로 엘프를 내려다보던 테오라드가 몸을 돌려 침대로 걸어간다. 근엄한 모습으로 침대의 가장자리에 앉았지만 하반신이 휑하다는 점이 옥에 티였다.
하나 테오라드는 그런 사소한 문제에 매몰되어 있을 정도로 상황을 낙관적으로 바라보고 있지 않았다.
 
─ 아참. 괜찮으면 이것도 전해줘. 테오라드가 좋아할 테니까.
 
시종장이 대금을 지불하는 과정에서, 드레메스가 괜찮은 물건이 있다며 성관계용으로 제작된 향유를 지급해주었다.
문제는 향유를 어떻게 쓰는 건지 시종장도 테오라드도 설명을 듣지 못해서 난감하였다. 그래도 일단 받은 물건이니 엘프에게 전해주기는 했는데, 만약 저쪽에서 사용법을 물어오면 대답을 하지 못할 게 뻔하였다.
‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 연기하고 있는 테오라드에게 있어서는 크나큰 패착. 별 생각 없이 약병을 건네줬는데 뒤늦게 후회가 엄습한다.
그러나 겉으로는 근엄함을 유지하고 있었기에 엘프가 테오라드의 속내를 눈치 챌 가능성은 현저히 낮았다.
실제로 엘프는 테오라드를 힐끔 흘겨보고는 다시 약병으로 시선을 돌렸다.
 
‘본격적이네. 준비를 많이 했구나.’
 
엘프는 테오라드가 사용법도 모른 채 향유를 넘겨주었다고 생각하지 않았다.
물론 둘 다 성관계에 있어 처음이라는 동일선상에 놓여 있었지만, 살아온 세월이 다르다.
긴 세월동안 온갖 외설물을 읽고, 보고 싶지 않아도 이따금 보게 되는 인간들의 야한 생활을 머릿속에 담아두고 있는 엘프에게 있어 향유의 사용법은 불 보듯 뻔했다.
요컨대 테오라드와 엘프는 삶을 살아오며 누적된 경험치가 상이하다는 소리다.
 
뽁─
 
병의 마개를 뽑은 엘프가 한 손으로 자신의 가슴을 받쳐 들었다. 그 위로 병을 기울이자 장미 기름이 쏟아져 가슴을 도포하는 것처럼 뒤덮어갔다.
 
“흐으…….”
 
끈적한 기름이 빈틈을 찾는 것처럼 엘프의 가슴골을 타고 안쪽으로 흐른다. 그러지 못한 기름들은 가슴의 윤곽을 따라 흐르다가 유두 끝에 걸려 아래로 뚝 떨어져내렸다.
어느새 향유 병은 텅 비어버리고 말았다. 툭. 이제 볼 일이 없다는 것처럼 병을 떨어트린 엘프가 게슴츠레 눈을 좁히며 테오라드를 바라보았다.
 
“주인님은 이런 걸 좋아하시나 봐요.”
 
좋아하지 않는 남자가 있을 리 없지 않은가. 엘프의 요망하고 간사한 자태에 저도 모르게 신음이 흐른다. 엘프가 들어오기 직전에 먹었던 미약과 심타약의 약효가 돌기 시작한 것이다.
덕분에 뻣뻣하게 솟아있는 테오라드의 음경은 엘프의 흥미를 자극하기에 충분하였다.
엘프는 입가에 걸린 장난스러운 미소를 잃지 않으며, 생선을 탐하는 고양이처럼 바닥을 기어 테오라드를 향해 다가갔다.
위험하다.
엘프의 윗가슴을 타고 아래로 흐르는 향유. 은은하게 퍼지는 장미 기름의 향기가 정신을 혼미하게 만든다.
 
“아니면 주인님께서는…….”
 
속삭이듯 들려오는 말소리. 코앞까지 다가온 엘프가 고개를 숙여 테오라드의 음경에 볼을 비벼대었다. 부드러운 볼살이 귀두와 해면체를 자극하자 음경이 움찔 떨려온다.
테오라드가 낮게 신음하자, 엘프가 옅은 웃음을 흘리며 고개를 들었다.
 
“저를 좋아하고 계신 걸까요?”

흘러들어온 달빛이 은은한 촛불에 섞여든 공간에서, 엘프의 안광이 야릇하게 번뜩였다.

“헛소리를…….”
 
누가 누굴 좋아하고 있다는 말인가. 테오라드는 어이가 없었다.
타인을 자신의 장난감으로 여겨 구속하고, 반 강제적으로 성관계를 가지려는 너를 대체 누가 좋아하겠는가.
다른 남자들은 그렇게 홀렸겠지만 이쪽이 그대로 당해줄 거라 생각하지 마라. 외모만 믿고 까부는 것도 정도껏이다.
 
“네까짓 년을 누가 진심으로 좋아하겠나.”
 
엘프를 매도해야 하는 상황이 유용하기는 처음이었다. 테오라드가 일말의 진심을 담아 내뱉은 말에 엘프의 눈동자가 미묘하게 흔들린다.
그러나 곧 침착함을 되찾고 고개를 내렸다.
 
‘좋아하지 않는다면, 좋아하게 만들어줄게.’
 
제아무리 테오라드라고 해도 첫 경험의 쾌락을 무시할 수는 없을 것이다. 동정남 한 명을 굴복시키는 것 정도는 쉬운 일이다. 엘프의 머릿속에는 온갖 야한 기술들이 축적되어 있었으니까.
실제로 해본적은 없었지만 보고 들은 것은 많다. 지식도 경험으로 친다면 눈앞의 테오라드는 애송이에 불과하다. 자신감을 가진 엘프가 혀를 내밀어 테오라드의 음경을 핥으며 올라갔다.
 
“……!”
 
테오라드의 표정은 태연했으나 음경이 찌르르 떨려온다. 제대로 먹혀들어가고 있다고 생각한 엘프가 음경을 한 손으로 붙잡고 아래에서 위로 핥아갔다.
도톰한 혀가 음경의 기둥을 타고 끈적하게 올라갔다가 다시 내려온다. 얼굴 위에 음경을 올려놓고 열심히 봉사하는 엘프의 모습은 흡사 굴복한 암캐와 같았다.
 
“하우, 휴웁…….”
 
음경을 핥고 다시 내려갈 때마다 맡아지는 수컷의 냄새에 엘프의 눈썹이 사선으로 내려간다. 싫지만, 정말 싫지만 주인님을 위해서 봉사하고 있다는 태도가 여실히 드러난다.
다른 때라면 모르겠으나 미약을 마신 테오라드에게 있어서는 참기 힘들 정도의 교태였다.
그러나 지금은 성관계의 전초전에 불과하다. 지금 주도권을 빼앗긴다면 이후에 있을 모든 행동에서 엘프의 눈치를 볼 수밖에 없었다.
그래서는 안 된다. 관계에서라도 우위를 점해야 한다. 쓸모를 입증하여 죽지 않기 위해서, 대수림으로 끌려가지 않기 위해서는 ‘절륜한 주인님’을 증명해야만 하였다.
 
“……그것뿐이냐.”
 
인내심을 담아 읊조린 한 마디에 엘프가 멈칫한다. 반사적으로 혀를 집어넣은 엘프는 상체를 들어 조금은 뚱한 표정을 지었다.
 
“처음부터 너무 큰 자극은 좋지 않다고 들었어요. 저는 단계를 밟고 있는 거예요, 주인님.”
“흥. 그렇다고 성욕에 기별도 안 가는 행동을 할 필요는 없지 않은가.”
 
성욕에 기별도 안 간다고? 엘프는 어이가 없어졌다. 테오라드가 여유를 가진 채 거짓말을 일삼고 있지만 몸은 정직하다. 귀두 끝에 맺힌 쿠퍼액이 바로 테오라드가 흥분하였다는 증거였다.
 
‘그렇게도 좋아하는 모습을 보이기 싫은 건가.’
 
테오라드의 억지는 엘프로 하여금 도전정신을 불태우게 만들기 충분하였다.
언제까지 저 입에서 헛소리가 나오는지 두고 보겠다는 일념으로, 엘프가 자신의 양 가슴을 붙잡고 상체를 들이밀었다.
자연스레 테오라드의 음경이 엘프의 가슴을 파고들어 가슴골에 안착한다. 향유를 미리 발라두었기 때문인지 부드러움 속에 미끈거리는 감촉이 느껴졌다.
교만어린 미소를 지은 엘프가 가슴을 모아 가볍게 주무르자, 음경의 사면이 끈끈한 살결에 침략당해 소리 없는 비명을 내질렀다.
 
“이건 어떠세요?”
“후우…….”
 
다시 한 번 테오라드의 음경이 움찔 떨린다. 엘프 몰래 왼손을 뒤로 물린 테오라드가 침대보를 꽉 붙잡았다. 그러지 않고서는 볼품없는 신음이 흘러나올 것만 같았기에.
 
“나쁘지 않다.”
 
그러나 얼굴만은 태연하다. 결연하다고 해야 할지. 절대로 굴복할 수 없다는 의지가 겉으로 드러나고 있었다.
엘프는 그 모습이 그저 가소로울 뿐이었다. 태연하게 고개를 숙인 엘프가 가슴의 벽을 뚫고 나온 귀두에 살며시 입을 맞췄다.
쪽. 귀여운 소리가 울린다. 이제 그대로 귀두를 삼키듯 빨면 펠라티오가 완성된다. 경험이 없는 테오라드는 분명 버티지 못할 것이다.
하나 경험이 없는 것은 엘프도 마찬가지였다. 음경을 입에 넣고 빤다는 행위가 유쾌하게 다가올 리가 없었다.
거기다 이렇게 커다란 자지는…… 그림에서밖에 본 적이 없었다. 꺼려지는 게 당연하다.
우물쭈물. 엘프가 답지 않게 망설이고 있자 테오라드가 입매를 비틀었다. 역공인 셈이다.
 
“막상 시작하려니 겁에 질린 건가? 하지 못하겠으면 꺼져라. 네 년의 불성실한 봉사를 받고 싶지는 않으니.”
“……겁에 질리다니요? 주인님께서는 비약이 심하세요.”
“그래? 그럼 왜 하다 마는 것이지? 네가 남자를 기쁘게 만드는 것에 자신이 있다면…….”
 
더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 이건 자존심의 문제였다. 입을 앙 벌린 엘프가 테오라드의 귀두를 가볍게 깨물었다.
 
“큭!”
 
앞니로 살짝 긁은 것에 불과하지만 테오라드는 전신에 전기가 통하는 느낌을 받았다.
 
“미, 미친 것이냐? 갑자기 왜…….”
 
입을 떼낸 엘프가 새초롬한 낯으로 테오라드를 올려보았다. 흘러나온 침이 귀두의 끝자락과 연결되다가 툭 끊어진다.
 
“아까 분명 말씀드렸을 텐데요. 단계를 밟는 거라고.”

이 모든 것은 내 의도에 불과하다. 그러니 너는 가만히 당하고만 있으면 된다. 엘프는 처음의 미숙함을 숨기기 위해 애달프게도 변명하고 있었다.
그러나 엘프가 처녀라면 테오라드는 동정. 엘프의 으름장을 진실이라고 믿어버릴 수밖에 없는 입장이었다.
더구나 테오라드는 엘프가 처녀라는 것을 알지 못한다. 변태적인 성정을 볼 때 당연하게도 여럿 남자를 호령해온 밤의 여왕이라 생각하고 있었다.
 
“그, 그렇군. 알겠다.”
 
그러니 얌전히 발언을 철회할 수밖에.
엘프는 테오라드를 한 번 째려본 다음 고개를 아래로 숙였다. 내키진 않지만 큰소리를 친 다음이라 더는 물릴 수 없음을 직감한 것이다.
앞으로 흘러내린 머리칼을 귀 뒤편으로 쓸어넘긴 엘프가 혀를 내밀어 귀두를 가볍게 핥았다.
쿠퍼액의 짭짜름한 맛이 결심을 망설이게 만들었으나 엘프는 주저하지 않았다. 그대로 입을 벌려, 테오라드의 귀두를 삼키듯 물었다.

“후읍…….”
 
입 안에 남자의 물건이 들어왔다는 사실에 엘프가 눈살을 찌푸렸다. 스스로가 원해서 한 행동이라지만 생리적으로 불쾌하게 다가오는 것은 어쩔 수 없었던 것이다.
하나 여기서 물러난다면 테오라드가 자신을 만만히 볼 것이 분명했다. 장난감 주제에 이쪽을 아래로 보고 으스대는 꼴은 죽어도 보기 싫다.
모종의 호승심이 마음속에 불을 지핀다. 엘프는 뒤로 물렸던 혀를 대담하게 내밀어 테오라드의 귀두를 휘감아갔다.
 
“아읍, 웁…….”
 
풋풋하고 어색하지만, 엘프는 최선을 다하고 있었다. 도톰한 혓바닥이 연체동물처럼 꿈틀거려 귀두에 비벼지는 느낌은 테오라드의 쾌락을 증진시키기에 충분하였다.
테오라드가 눈을 감은 채 이를 악물었으나 엘프는 거기에 신경 쓸 겨를이 없었다. 아무래도 처음인지라, 테오라드의 반응을 보면서 여유롭게 펠라티오를 할 정도로 능숙하지가 않았던 탓이다.
그저 눈을 내리깐 채 열심히 테오라드의 귀두를 핥을 뿐이었다.
이래서야 주인님에게 봉사하는 메이드라는 상황에서 한 발도 나아가지 못했지만, 스스로가 우위에 있다고 확신하는 엘프는 봉사를 하는 게 자신이 아니라 테오라드라는 맹랑한 생각을 하고 있었다.
 
“퓨우, 츄읍…….”
 
미처 삼키지 못한 침이 흘러나오면서 질척한 소리가 울리기 시작한다. 엘프는 테오라드의 음경을 좀 더 깊숙이 삼키면서 머리를 위아래로 흔들었다.
느리면서도 천천한 움직임이 음경을 빨아대며 쾌락을 전해준다. 덕분에 테오라드는 침대보가 찢어질 정도로 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
 
‘망할……!’
 
저릿한 쾌락이 등허리를 타고 흐르는 통에 더는 참을 수 없을 것 같았다.
단순한 펠라티오라면 모르겠으나, 지금의 엘프는 향유를 발라놓은 가슴으로 음경의 기둥을 감싼 채 소중한 물건을 대하는 것처럼 귀두를 빨고 있었다.
더해 엘프의 불그스름해진 얼굴이, 객관적으로 보았을 때 그 누구라도 찬사를 보낼 정도의 미모가 입 봉사를 통해 일그러지는 모습은 음심을 자극하기에 충분하였다.
 
“크윽……!”
 
이제는 한계다. 단말마의 신음을 내지른 테오라드가 음경을 뺄 생각도 못한 채 사정하였다.
 
“흐븝!?”
 
덕분에 놀란 것은 엘프였다. 테오라드의 음경에서 꿀렁거리는 정액이 쏟아지자 어찌할 바를 몰랐던 탓이다.
엘프가 당황하는 사이 테오라드가 쏟아낸 녹진한 정액이 구강에 범람한다. 짜고 쓰고 비리다. 당장이라도 뱉어내고 싶을 정도로 역한 느낌이었지만, 그랬다가는 테오라드가 이쪽을 만만히 볼 것이 분명하다.
꿀꺽. 인내심을 가지고 테오라드의 정액을 모두 삼켜낸 엘프가 입을 벌리고 머리를 뒤로 물렸다. 개처럼 내밀어진 혓바닥이 침과 정액으로 범벅된 것이 보인다.
 
“하으…….”
 
과열된 숨소리가 여과 없이 흘러나온다. 테오라드의 첫 사정을 받아내는 것에 성공했지만 별로 좋은 기분은 들지 않았다.
 
‘……옛날에, 드레메스는 분명 맛있다고 했었는데.’
 
대체 미각이 어떻게 되어있어야 정액을 맛있다고 느낄 수 있는 건지. 역시 마녀도 인간에 불과하다. 믿었던 드레메스마저 이쪽을 속이고 있을 줄이야.
엘프가 실없는 생각을 하며 툴툴거리고 있을 때, 테오라드는 미묘한 패배감에 휩싸여 식은땀을 흘리고 있었다.
 
‘내가 참을 수 없었다고……?’
 
아무리 미약을 마셨다고 한들 저열한 쾌락 정도는 얼마든지 버틸 수 있을 거라 생각했다. 계속해서 사정을 하지 않는 것으로 엘프를 애달프게 만드는 것이 테오라드의 첫 번째 계획이었으니까.
하나 엘프의 입 봉사만으로 사정해버린 탓에 계획이 어긋나고 말았다. 인간의 몸과 정신력은 왜 이리도 나약한 것인가.
인간불신, 나아가 자기혐오에 빠진 테오라드는 손을 덜덜 떨며 이마를 짚었다.
이대로 간다면 엘프에게 쓸모를 증명하지 못한다. 펠라티오에 볼품없이 사정하는 남자는 어떻게 봐도 절륜하지 못하다.
다른 남자들과 자신이 다르다는 걸 증명하지 못하면 최악의 경우 대수림 엔딩이었다.
 
‘정신 차려라, 테오라드!’
 
이건 생존의 문제다! 아직 기회는 한 번 남았으니 침착하게 대처하면 될 것이다.
남몰래 호흡을 가다듬은 테오라드가 최대한 서늘한 낯으로 엘프를 내려다보았다.
 
“쓸만하군. 성노로 사온 보람은 있는 모양이다.”
“그렇군요. 다행이에요…….”
 
처연하게 대답한 엘프가 손을 들어 입가를 가렸다. 참으려고 하는데도 절로 입 꼬리가 올라갔기 때문이다.
 
‘쓸만하다고?’
 
볼품없이 사정한 주제에 내뱉는 말이 가관이다. 그러나 어울려주지 못할 건 없었기에 엘프는 가련한 노예를 연기하며 몸을 떨었다.
 
“그러면 주인님께서는 이제에…….”
“그래. 지금부터 널 범할 것이다. 침대로 올라와라.”
 
바라던 바다. 엘프는 두려움에 질린 얼굴로 침대에 올라가 배를 까고 누웠다. 양손으로 유두를 가린 채 테오라드를 응시하는 눈동자가 더없이 순진하다.
순진함의 이면에 무엇이 도사리고 있을지. 빛의 신께 짧은 기도를 올린 테오라드가 뒤늦게 침대로 올라와 엘프의 머리 옆에 손을 짚었다.
테오라드는 엘프를 내려다보며 사악하게 입매를 비틀었다. 손등이 가늘게 떨리고 있었으나 표정만은 완벽하였다.
 
“버러지가 제법 애써주었군. 지금부터는 내 차례다.”
 
이제 공수 역전이다. 생존을 위해서라도 눈앞의 엘프를 기필코 함락시켜야 한다. 결심을 굳힌 테오라드가 가만히 노려보자, 엘프의 입가에 가느다란 미소가 걸린다.
 
‘반드시 만족시켜주마, 엘프……!’
‘할 수 있으면, 해봐.’

서로는 상반된 생각을 가슴에 품으며, 상대방이 자신에게 굴복하기를 바라고 있었다.




엘프의 자신만만한 미소가 커다란 압박이 되어 다가왔지만 물러설 수는 없었다.
단애 절벽의 끄트머리에 서서 목숨을 위협받는 상황이 이럴까. 절박함이 심장을 크게 박동시킨다.
역시 몇 번을 다시 생각해봐도, 살아남을 수 있는 유일한 창구는 앞을 가로막고 있는 엘프를 만족시키는 것밖에 없었다.
 
“우선…….”
 
그렇다고 무작정 성관계를 시작하는 것은 명백한 하수. 이틀 동안 꼼꼼히 읽은 외설물을 토대로 판단한 결과, 전희를 통해 여성의 성감을 높이는 것이 먼저였다.
관련해서 세세한 부분까지는 제대로 배우지 못하였지만 괜찮았다. 테오라드에게는 드레메스에게 받은 성인용품이 하나 남았으니까.
 
“네 년이 얼마나 하찮은 존재인지 각인시켜줄 필요가 있겠군.”
 
비열하게 웃은 테오라드가 품에서 명찰 하나를 꺼내들었다. 네모난 명찰의 중앙에는 [성노예]가 정자로 쓰여 있었다. 직접 쓴 것인지 필체가 유려하다.
 
“참고로 말하자면 이 명찰은 마도공학의 정수가 담겨있다.”
 
엘프가 거절하기 전에 제품 설명을 끝마쳐야 한다. 테오라드가 엘프의 얼굴 앞으로 명찰을 들이밀며 말을 이었다.
 
“옷핀이 날카롭기는 하나 고통을 주지도 않고 상처를 입히지도 않는다. 당연하다만 피도 나오지 않지. 이게 무슨 소리인지 알겠는가?”
“주, 주인님? 설마 그걸 저한테……?”
“그래. 불만인가.”
 
여기서 엘프가 거절해버리면 낭패였다. 도구의 힘을 빌리지 못한다면 엘프를 흥분시키는 것에 여러 애로사항이 생길 것이 분명했으니까.
침묵이 긴장을 타고 흐른다. 두 눈을 반개하며 명찰을 살펴보던 엘프는 괜찮다고 생각한 모양인지 돌연 울먹거리면서 몸을 움츠렸다.
 
“시, 싫어여…….”
 
다행이다. 속으로 안도의 한숨을 내쉰 테오라드가 엘프의 손목을 붙잡고 끌어내렸다. 약간의 저항이 있었지만 미미한 수준이었다.
 
“싫다고 말한다면 내가 하지 않을 거라고 생각했나.”
“주인니임…….”
 
엘프의 슬픈 눈동자가 양심에 가책을 느끼게 만든다. 하나 속아서는 안 된다. 저게 연기에 불과할 뿐이며 오히려 긍정의 표시라는 걸 아는 이상 더 과감하게 나갈 필요가 있었다.
 
“징징거리지 마라.”
 
테오라드는 엘프의 손목을 옆으로 치워낸 후 가슴을 우악스럽게 붙잡았다.
 
“하읏!”
 
탱탱함 속에 부드러움이 더해진 살결이 손아귀에 가득 잡혀든다. 아까 음경을 빨아대며 어느 정도 흥분한 것인지, 엘프의 유두는 아담하게 솟아오른 채였다.
 
“너무 과격하세여…….”
 
혀 짧은 웅얼거림을 애써 무시한 테오라드가 명찰을 들이밀었다. 옷핀, 그 날카로운 끝자락이 엘프의 유두에 다가간다.
이거 정말 괜찮은 거 맞나? 해도 되는 게 맞을까? 찰나에 불과한 시간에 수많은 고민이 오고갔으나 여기까지 온 이상 뒤로 물릴 순 없었다.
드레메스를 믿어야 한다. 거기다 서재에서 말랑한 젤리를 통해 수십 번이고 연습했었지 않나. 지금 이 순간에는 유능한 의사가 될 필요가 있었다.
 
‘한 치의 오차도 없이 집도해야 한다……!’
 
이건 사활이 걸린 문제다. 손 떨림을 최소한으로 줄인 테오라드가 옷핀의 끄트머리를 엘프의 유두에 찔러 넣었다. 꾸욱. 옷핀은 그대로 유두를 통과하여 반대편에 모습을 드러내었다.
 
“……!”
 
깜짝 놀란 엘프가 한차례 몸을 떨긴 했으나 그것이 끝이었다. 비명이나 불평은 물론이고 그 흔한 신음소리조차 나오지 않았다.
과연 마도공학의 정수. 상처도 입히지 않고 피도 흘리지 않았으니 엘프가 바라는 성고문 도구에 부합하였다
엘프도 그 사실이 신기한 것인지 명찰을 물끄러미 내려다보았다. 날카로운 바늘 같은 게 유두를 관통한 느낌도 들고 명찰의 무게감 또한 느껴지는데 아무런 고통도 없었다.
 
“꼴이 웃기는군.”
 
집도를 끝마친 테오라드가 명찰을 고정시키곤 의기양양한 기세로 말했다.
 
“가슴에 성노예 명찰을 달고 박히기를 원하는 암캐라. 누가 봐도 천박함의 끝을 달리고 있지 않은가. 이런 널 보고 누가 대수림의 지배자라고 생각하겠나?”
 
하. 성공했다 이거지. 다소 어이가 없던 엘프였으나 참아주기로 하였다. 객관적으로 볼 때 테오라드가 이번 성관계에 공을 들인 건 맞았으니까.
 
“박히기를 원하는 암캐라서 죄송해여어…….”
“버러지다운 대답이군.”
 
조소를 머금은 테오라드가 손을 내려 엘프의 아랫배를 매만졌다. 무방비했던 하반신이 갑작스러운 접촉에 움찔 떨려온다.
 
“그럼 이쪽도 준비가 되었는지 알아보도록 하지.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 그걸 긍정의 신호로 알아들은 테오라드가 손을 점차 아래로 내려갔다. 차분한 손놀림은 얼마가지 않아 매끈하고 말랑한 둔덕에 위치하였다.
음부를 꽉 뒤덮고 있던 팬티가 축축해진 것이 손끝에 느껴진다. 테오라드가 그쪽을 가볍게 쓰다듬자, 엘프가 살며시 눈을 좁혔다.
 
“으, 읏…….”
 
묘한 기분이다. 여태 타인에게 한 번도 허락한 적이 없는 공간에 테오라드의 손이 닿았다. 그것만으로도 엘프는 이유를 알 수 없는 고양감을 느꼈다.
거기다 이쪽을 배려하는 것 같은 조심스러운 손놀림이 눈앞의 테오라드를 한결 더 매력적으로 만들어주고 있었다.
   
“준비가 된 것 같군. 성욕에 절여진 암캐마냥 보지가 젖어있지 않은가.”
 
쯧. 혀를 차며 경멸어린 시선을 보낸 테오라드가 몸을 뒤로 물린다. 팬티를 벗겨내기 위해서였다.
 
“얌전히 있어라.”
 
경고를 전해준 테오라드가 팬티의 양쪽 끝을 붙잡고 아래로 끌어내렸다.
벗겨지는 팬티에 묽은 애액이 달라붙어 실타래처럼 늘어지다가 끊어진다. 덕분에 테오라드의 시선은 자연히 질척하게 젖어있는 엘프의 고간을 향했다.
드러난 음부는 유두와 같이 연분홍빛으로 발색되어 있었는데, 남자를 한 번도 받아본 적이 없다는 것처럼 꽉 다물어져 있었다.
처음 보는 여자의 음부에 저도 모르게 호기심이 동한다. 하나 빤히 바라보는 것은 예의가 아니라고 생각한 테오라드는 시선을 돌리고 재빠르게 팬티를 벗겨내었다.
 
‘이제…….’
 
마지막 관문에 도달하였다. 겨우내 마음을 진정시킨 테오라드가 고개를 들어 엘프의 몸을 훑어보았다.
반라가 아닌 나신. 실오라기 하나 걸치지 않은 매끈한 피부가 한 눈에 보인다.
가슴 언저리에는 아직도 미끈거리는 향유를 묻혀놓고, 왼쪽 가슴의 유두에는 [성노예]라고 적힌 명찰이 당당하게 걸려있었다.
 
“…….”
 
완전한 알몸이 된 것이 부끄러운 것인지 엘프는 울먹거리지도, 그렇다고 테오라드를 비웃지도 않은 채 침을 꼴깍 삼키고 있었다. 요컨대 엘프는 긴장하고 있었다.
긴장이 되는 것은 테오라드 또한 마찬가지였다. 처음 해보는 성관계인데 절륜함을 흉내 내야 하니 부담감이 얼마나 심하겠는가.
그러나 실패해서는 안 된다. 단순히 생존의 문제가 아니다. 여기에는 식솔들과 미래와 가문의 존망이 달려있었다. 막중한 책임감을 느낀 테오라드가 엘프의 두 다리를 붙잡았다.
 
“시작하지.”
 
테오라드가 서툰 손짓으로 다리를 벌리자 엘프의 시선의 방의 사각으로 도망친다. 처음의 기고만장했던 태도가 부끄러움에 희석되어버린 것이다.
비아냥거림을 일삼을 적기였지만 엘프와 다를 바가 없었던 테오라드는 다른 곳에 신경을 기울일 수 없었다.
박기 좋게 엘프의 다리를 벌린 테오라드는 침대를 짚어가며 상체를 앞으로 기울였다. 서로의 몸이 겹쳐질 정도로 가까워진 거리에서, 테오라드가 한 손으로 음경을 붙잡으며 엘프의 음부에 귀두를 비벼대었다.
 
“아으, 읏…….”

미약한 신음이 엘프의 잇새를 타고 흘러나온다. 노림수인가 싶었던 엘프였지만, 테오라드는 단순히 입구를 찾지 못한 것이었다.
 
‘어, 어디에 넣어야…….’
 
모르겠다. 책으로 보는 것과 실제로 하는 것에는 차이가 있을 수밖에 없었다는 걸 간과한 것이다. 식은땀을 흘리며 몇 번 더 시도하던 테오라드는 마침내 구멍을 찾는 것에 성공하였다.
애액에 젖어 번들거리는 소음순이 귀두를 살며시 물어오며 질구로 안내한 것이다. 됐다. 이제 외설물에서 본 대로 행동하기만 될 일이다.
심호흡을 한 번 내쉰 테오라드가 엘프의 뒷머리를 붙잡고 그대로 허리를 밀어올렸다. 동시에 무언가가 푹, 하고 찢어지는 감각이 느껴졌다.
 
“──!”
 
비명, 아마도 그 비슷한 것이 신음의 형태로 치환되어 들려온다. 그러나 테오라드는 엘프의 상태에 신경 쓸 겨를이 없었다.
자궁까지 찔러 넣은 음경을 엘프의 음부가 꽉 조이고 있었다. 고통에 경련하는 몸이 수축하여 더 그런지도 몰랐다. 그게 생각 이상으로 기분이 좋은 탓에 정신이 혼미해진다.
 
“아, 아갸, 앗, 아아…….”
 
테오라드가 정신을 차린 것은 그로부터 약 5초 뒤의 일이었다. 엘프의 상태가 이상하다. 두 눈을 동그랗게 뜬 채 바보처럼 입을 벌리고 있었으니까. 심지어 눈물까지 그렁거리고 있었다.
 
“왜 그러는…….”
 
테오라드는 말하다 말고 흠칫 놀라고 말았다. 처음 삽입을 할 때에 느꼈던 감각이 뒤늦게 등허리를 서늘하게 만든 것이다.
 
‘설마…….’
 
엘프가 처녀란 말인가? 말이 안 된다. 250살이나 먹은 엘프가 어떻게 처녀일 수가 있는가. 하나 방금 느꼈던 감각은 거짓말을 하지 않았다.
혼란스러운 생각이 머릿속을 맴돌았지만 여기까지 와서 그만둘 수는 없었다. 분명 엘프도 그걸 원하지는 않을 것이다.
 
‘저렇게 울먹거리는 걸 보면…….’
 
더 해달라는 게 분명하지 않은가. 그러니 멈춰서는 안 된다. 마음을 다잡은 테오라드가 천천히 허리를 흔들었다.
음경이 비좁은 질육을 가로지르며 왕복운동을 할 때마다 엘프가 이를 꽉 깨물며 신음을 흘렸다. 두 눈은 공포에 질린 것처럼 겁먹은 상태로.
 
“그, 응, 긋, 흐윽, 그마, 읏……!”
 
무어라 말하려는 것 같은데 신음에 묻혀 제대로 들리지가 않는다. 아무튼 좋아하는 게 분명해보였음으로 테오라드는 열심히 허리를 흔들었다.
푸욱, 푹─ 쾌락이 증진되기 시작하자 테오라드의 행동이 점차 거세진다.
아무리 외설에 관심이 없다고 하더라도 테오라드는 한창때의 남자. 거기다 미약까지 복용하였으니, 눈앞의 쾌락을 도외시할 정도의 인내력은 더 이상 남아있지 않았다.
 
“아으읏, 아긋, 앗, 응으읏……!”
 
계속해서 박아대자 엘프도 더는 저항하지 않았다. 정확히는, 저항할 수 없을 정도로 테오라드의 음경이 자신의 깊숙한 곳을 유린하고 있었다.
관계가 지속되면 지속될수록 찰박거리는 소리가 야하게 울려갔다. 애액이 물처럼 흐르면서 가랑이를 적셔가고 있었지만 엘프는 개의치 않았다.
찌걱찌걱─ 테오라드가 자궁 깊숙한 곳에 자지를 박아줄 때마다 몸 전체가 움찔 떨리면서 쾌락이 퍼져 오른다. 고통스럽지만, 그만큼 기분이 좋기도 하였다.
냉혈한 사이코패스 주인님으로서, 테오라드는 엘프에게 박아대며 귓가에 대고 속삭였다.
 
“말해라. 너는, 누구지?”
“나, 나는, 응흣, 응, 주이니의, 하아, 앙, 힉!”
 
흐려지는 눈이 점차 초점을 잃어가며 먼 산을 바라본다. 입은 의지와 상관없이 벌려져서 혀를 내밀고, 시키지도 않았는데 테오라드가 박기 좋게끔 다리를 벌려대고 있었다.
테오라드를 굴복시키겠다는 당초의 목적은 잊어버린 지 오래였다. 지금은 그저 이 기분 좋은 것을 오래토록 이어가고 싶었다.
하나 영원한 쾌락이란 없는 법이다. 사정감이 극에 달한 테오라드는 더 이상 참지 못하고 음경을 끝까지 밀어붙여 사정하였다.
 
“아, 안대는, 아… 아으읏으으……!”

뿜어진 정액이 엘프의 자궁에 가득 차오른다. 동시에 엘프가 경련하며 조수를 내뿜었다. 처음 겪어보는 절정이었다.
이후 몇 번이나 껄떡거리던 음경이 겨우내 사정을 멈췄을 때, 테오라드가 땀에 젖은 얼굴로 깊게 숨을 내쉬었다.
 
“쓸만…… 후우. 쓸만하군.”
 
되는대로 말을 지껄인 테오라드가 몸을 뒤로 물리며 음경을 빼내었다. 애액에 미끄러져 주르륵 빠지던 음경이 질구에 살며시 걸렸다가 빠져나온다.
기진맥진한 상태로 숨을 돌리던 테오라드는 벌려진 엘프의 음부에서 정액이 꿀렁거리며 흘러나오는 것을 확인하였다.
스스로가 생각하기에도 상당한 양을 사정하였다. 원래 이런 건지 첫 관계라서 그런지는 잘 모르겠지만.
 
‘……이 정도면 합격인가?’
 
이성이 돌아온 테오라드가 엘프의 눈치를 살폈으나, 엘프는 그렇다할 평가를 내리지 않았다. 단지 손등으로 눈가를 닦아내며 이를 악 물고 있을 뿐이었다.
덕분에 테오라드는 당황스러웠다.
 
‘왜지?’
 
설마 아직도 만족하지 못한 것인가. 조금 의외였지만 상정하지 못한 일은 아니다. 미약의 힘 때문인지 아직 한 번 정도는 더 사정할 수 있을 것 같았으니까.
 
“아직도 만족하지 못한 것인가. 암캐년이.”
 
테오라드는 평소처럼 비난조로 말을 걸며 엘프를 향해 상체를 들이밀었다. 하나 엘프는 테오라드를 짜증스럽게 노려보면서 딸꾹질을 흘릴 뿐이었다. 어딘가 분해보이는 모습이었다.

“뭘 그렇게 노려보는…….”
 
더 가까이 다가가서 삽입하려는 순간, 엘프가 신경질적으로 테오라드의 어깨를 때렸다.
 
“하지, 마……!”
“웃기는군. 내가 네년이 하지 말라고 하면 안 하는…….”
 
이번에도 힘이 실리지 않은 주먹이 테오라드의 어깨를 가격한다. 주먹으로 두어 번 더 테오라드를 때린 엘프가 울먹임 속에서 입술을 달싹였다.
 
“하지, 마라고, 했어……!”
 
쾌락의 여운이 덜 가신 것인지, 엘프는 혀 꼬인 발음으로 화를 내고 있었다.


좁혀진 적안에 물기가 서린다. 테오라드가 머뭇거리는 사이, 엘프가 거칠어진 호흡을 갈무리하며 상체를 일으켜 세웠다.
성관계 도중에 엉망으로 흐트러진 은발이 어깨를 타고 애처롭게 흘러내린다. 내려앉은 침묵 속에서 딸꾹질을 하던 엘프의 잇새에서 옅은 신음이 새어나왔다.
쾌락이 가시자 파과(破瓜)의 고통이 아랫도리를 욱신거리게 만든 것이다.
분위기가 심상치 않다는 것을 직감한 테오라드가 걱정스레 손을 뻗었다.
 
“괜찮은 것-”

탁! 신경질적으로 테오라드의 손을 뿌리친 엘프가 낮게 으르렁거렸다.
 
“만지지, 마라고, 했자나……!”
 
다만 발음이 아직 온전치 못하여 어린애의 투정처럼 들린다는 게 문제였다.
거기다 유두에는 [성노예]라는 명찰을 달고, 연달아 박혀버린 후유증으로 인해 벌겋게 달아오른 음부에서는 아직도 테오라드의 정액이 찔끔거리며 흘러나오고 있었다.
아무렇게나 뒤섞인 처녀혈과 애액, 절정을 경험하며 내뿜은 조수가 고간 아래의 침대보를 물들인 것도 뻔히 보인다. 요컨대 꼴이 말이 아니라는 소리였다.
그게 스스로도 창피한 모양인지 엘프는 아랫입술을 꾹 깨물며 눈을 내리깔았다. 아래에 닿은 손이 고집스럽게 침대보를 움켜쥐었다.
수치심이 극에 달한다. 여기서 더 나갔다가는 자살하고 말 것이다. 겨우내 마음을 진정시킨 엘프가 또박또박한 발음으로 읊조렸다.
 
“……비켜. 갈 거야.”
 
연속되는 반말이 미약에 물들어있던 테오라드의 정신을 맑게 개안시켰다. 아무리 봐도 지금의 엘프가 연기를 하는 것처럼 보이지 않았던 것이다.
테오라드는 말없이 몸을 뒤로 물려주었고, 엘프는 조심스러운 움직임으로 침대를 벗어났다.
힘이 풀린 다리로 비척거리며 걸어가던 엘프가 벗어놓은 메이드 정복을 주워들고 문을 열자, 문밖에서 대기하고 있던 하비드가 엘프의 어깨에 가운을 걸쳐주었다.
 
“고생이 많았다. 사용인 공용 욕실로 가거라. 모닥불에 달군 돌로 욕조의 목욕물을 데워놓았으니 몸을 씻고 방으로 올라가면 될 것이다.”
 
대답할 기력이 없었다. 고개를 끄덕인 엘프는 하비드를 지나쳐 복도를 걸었다. 그 뒷모습을 아련하게 쳐다보던 하비드가 표정을 달리하며 방 안으로 들어왔다.
당황한 테오라드가 침대에서 일어나 급하게 팬티를 주워들었다.
 
“시, 시종장! 옷을 갖춰 입을 테니 나가있게! 어서!”
“호들갑 떠실 필요 없으십니다. 저는 가주님이 태어날 때부터 옆에서 보필한 사람이지 않습니까. 기억이 나지 않으시겠지만, 가주님이 아주 어렸을 때에는 제가 직접 목욕도 시켜드렸습니다.”
“지금 그게 문제가 아니지 않은가!”
“저라면, 그리 말하실 시간에 옷을 입을 것 같습니다만.”
 
……틀린 말은 아니다. 헛기침을 내뱉은 테오라드가 팬티를 입고 주섬주섬 바지를 주워들었다. 그 사이에 하비드는 침대로 다가가서 침대보를 걷었다. 그러며 끌끌 웃어보였다.
 
“이것 참. 거하게도 하셨습니다. 아무튼 새 침대보로 바로 바꿔드리겠습니다.”
“……알겠네.”
“관련해서 청소도 좀 해야겠으니 가주님도 목욕을 하고 오시지요. 마도구로 최적의 온도를 맞춰놓았습니다. 입욕제도 풀어놓았으니 심신의 피로를 회복하시기에 용이하실 겁니다.”
 
일에 열심인 건 좋지만 무언가 부담스럽다. 관계가 시작되기 전부터 사용인 욕실과 가주 욕실을 돌아다니며 목욕물을 데워놓고 문 앞에서 대기한 것이 아니던가.
방 안에서 엘프와 주고받은 대화를 하비드가 엿들었을지도 모른다고 생각하니 괜히 얼굴이 화끈거린다. 그래도 상대방의 호의에 싫은 티를 낼 수는 없었다. 테오라드가 고개를 끄덕이며 바지를 올렸다.
 
“늘 힘써줘서 고맙네. 자네가 있어 가문이 유지되고 있다고 봐도 과언이 아니야.”
 
침대보를 정리하여 품에 끌어안은 하비드가 정중하게 고개를 숙였다.
 
“정말이지 과분한 말씀이십니다. 저는 그저 가주님께서 겪고 있을 커다란 노고에 조금이나마 보탬이 되었으면 하는 바람입니다.”
“그런 소리하지 말게. 시종장 자네는 이미 내게 많은 도움이 되고 있으니.”
“가주님…….”
 
본심을 말한 것뿐인데 또 감동을 받고 있었다.
테오라드는 이해할 수 없었지만 하비드의 입장에서는 잘 키워낸 아들이 ‘아버지는 저의 버팀목이에요’라고 말해주는 것 같은 기분이었다.
물론 실제로 아들은 아니었지만, 전대 가주님을 도와 한 마음으로 보필하였으니 부성애가 겉으로 드러나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
뭉클한 감정에 빠져있던 하비드가 손을 들어 눈가를 슥 닦아내었다.
 
“아무튼 다행입니다.”
“……뭐가 말인가?”
“가주님께서 드디어 첫 성관계를 경험하시지 않으셨습니까. 그동안 여성 편력이 전무하시기에 저는 가주님이 여색에 아예 관심이 없는 줄 알았습니다.”
“그럴 리가 없지 않은가! 나는 그저…….”
 
에실리의 이름을 꺼내려던 테오라드는 주춤하며 입을 다물었다. 이제 에실리를 위해 순결을 남겨두었다는 소리는 거짓말에 불과할 테니.
 
“가주님? 다른 이유가 있으신 겁니까?”
“아무것도 아니다. 그보다 이제 가보아라. 옷을 갈아입은 후에 목욕을 하러 갈 터이니.”
“알겠습니다.”
 
하비드가 목례를 하곤 방문으로 걸어간다. 그러다 마침 생각난 것이 있다는 듯 뒤를 돌아보았다.
 
“아참. 가주님께서 첫 사정에 걸린 시간은 4분 22초입니다.”
 
움찔. 극도로 당황한 테오라드가 속내를 숨길 새도 없이 하비드를 돌아보았다.
 
“무, 무슨 소리를 하는 것이냐?”
“죄송합니다. 들으려고 한 것은 아닙니다만, 노예의 신음소리가 너무 적나라하게 울리는지라. 첫 신음과 마지막 신음의 시간을 계산했을 때 정확히 4분 22초가 걸렸습니다.”
“아니, 그걸 나한테 알려주는 의도가 무엇이냐고 묻는 것이다……!”
“당연히 아셔야지요. 훗날 에실리 영애님과도 거사를 치르셔야 할 텐데, 모르는 것보단 아는 것이 열 배는 낫습니다.”
 
말문이 막힌다. 테오라드가 목석처럼 굳어서 무어라 반박을 못하고 있자, 하비드가 인자한 미소를 지으며 고개를 숙였다.
 
“그럼 저는 나가보겠으니, 목욕물이 식기 전에 욕실에 들어가시길 바라겠습니다. 목욕을 끝내고 오시면 침대보 교체와 청소가 끝나있으실 겁니다.”
 
하비드가 정갈한 걸음걸이로 방문을 나선다. 덕분에 휑해진 방 안에서, 테오라드는 혼란스러운 마음을 진정시켰다.
 
‘4분 22초라니…….’
 
첫 경험에, 미약을 마시긴 하였지만 너무 빨리 사정한 게 아닌가? 외설물에서 본 절륜한 남자들은 한 번 시작하면 보통 20분은 넘게 관계를 가진다고 하던데.
미간을 찌푸리며 턱을 쓰다듬던 테오라드는 문득 베이넌을 떠올렸다. 여성 편력에 오크가 들어가는 그 문란한 녀석이 해줬던 말이 불현듯 떠올랐기 때문이다.
 
─ 참고로 저도 첫 경험은 토끼였습니다. 사정에 이른 시간이 3분 48초였으니까요. 붉은 장미 주점의 매춘부인 타닐라와 관계를 가졌죠.
 
베이넌의 말을 되새기니 위안이 된다. 어느 누구든 처음부터 완벽할 수는 없는 법이니까.
 
‘그보다…….’
 
4분 22초면 베이넌보다 무려 34초나 더 버틴 것이 아니던가.
생각해보니 전혀 기죽을 필요가 없었다.
 
‘이정도면 나름 재능이 있는 게 아닌가?’
 
그 날.
테오라드는 매우 진지하게, 자신의 성적(性的)인 실력이 나쁘지 않다고 판단하였다.
 
 
 
*
 
 
 
끼이익─
 
목욕 가운을 입은 엘프가 방문을 열고 안으로 들어간다. 손에는 메이드 정복과 [성노예] 명찰이 들려있었다.
아직도 다리에 힘이 잘 들어가지 않았지만 힘든 정도는 아니었다. 아랫도리가 저려오는 것을 애써 무시한 엘프가 책상 위에 메이드 정복을 올려놓았다.
두 눈은 시름에 잠긴 것처럼 멍하다. 성관계에서 우위를 점하지 못했다는, 받아들이고 싶지 않은 현실이 목욕을 하는 내내 엘프를 괴롭혀왔기 때문이다.
 
‘나는…….’
 
태어난 이후로 줄곧 재능이 넘쳤다. 마법적 통찰이 뛰어난 것은 기본에, 인문학은 물론이고 공학과 마도학에도 천재적인 기질을 발휘하였다.
배움이 짧아도 순식간에 터득하여 관련된 학문에 새로운 지평을 남기곤 하였다. 처음 배우는 일이라도 하루면 능숙하게 해내는 것이 바로 엘프였다.
그러니 성관계에 있어도 우위를 점하는 게 맞을 텐데, 현실은 전혀 다른 양상을 보여주었다.
인간과 달리 망각하지 않는 엘프의 기억이 테오라드와의 성관계를 떠올리게 만든다. 어느 각도로 보던지 상대의 품에 안겨 볼품없이 절정을 경험하는 것은 테오라드가 아니라 자신이었다.
생각하면 생각할수록 뾰족한 양 귀가 붉게 달아오른다.
 
“장난감 주제에…….”
 
기어들어가는 목소리로 중얼거린 엘프가 테오라드가 준 명찰을 꺼내들었다. 처음에는 별 생각 없이 받아들였는데 이제는 꺼림칙하게 느껴진다. 이 명찰을 볼 때마다 오늘의 일을 생생하게 떠올리고 말 테니까.
복잡한 심경 속에서 우울하게 있던 엘프가 홧김에 명찰을 집어던졌다. 탁! 벽에 부딪친 명찰이 방의 구석에 떨어진다.
이후 한숨을 낮게 쉬는 것으로 불안정한 감정을 정리한 엘프가 침대 위로 올라가서 이불을 덮었다.
옆으로 돌아누운 엘프의 속눈썹이 낮게 가라앉는다.
 
‘……나는 진 게 아니야.’
 
바보처럼 절정을 겪은 건, 처음이라 그런 게 분명하다. 남자의 처음보다는 여자의 처음이 불리한 것이 당연하지 않은가.
그러니 진 게 아니다. 다시 한 번 같은 상황에 놓인다면, 그때야말로 테오라드를 굴복시킬 것이다.
이건 이를테면 삼보 전진을 위한 일보 후퇴였다…….
속으로 자기합리화를 하던 엘프는 불안감에 이불을 꼭 붙잡았다.
테오라드를 굴복시켜야겠다고 다짐할 때마다, 테오라드의 난폭한 음경이 자신의 깊숙한 곳을 찌르던 감각이 은연하게 되살아났기 때문이다.
 
‘어떻게…….’
 
대물을 가진 테오라드를 어떤 식으로 굴복시켜야 할지. 도저히 감이 잡히지 않아서 머릿속만 복잡해진다.
거기다 왜인지 속이 좋지 않았다. 착각일지도 모르겠지만, 테오라드가 사정한 정액이 자궁을 꽉 채우고 있는 게 느껴지는 것만 같았다.
무의식적으로 아랫배를 쓰다듬던 엘프는 문득 테오라드가 자신을 내려다보며 무신경하게 내뱉었던 말을 떠올렸다.
 
─ 네까짓 년을 누가 진심으로 좋아하겠나.
 
테오라드가 이쪽을 좋아하건 말건 아무런 상관도 없을 텐데. 고작해야 장난감에 불과한 놈이 내뱉은 망발에 불과할 텐데…….
그때는 왜 그렇게 기분이 불쾌했는지 이해가 되질 않았다.
달빛이 침잠하는 방 안에서, 두 눈을 반개한 채 가만히 있던 엘프가 고개를 가로저었다. 계속해서 생각한다고 해답이 나올 리 없었으니까.
 
“건방진 장난감…….”
 
습관처럼 입술을 달싹인 엘프가 스르르 눈을 감았다. 그러나 잠이 오지 않는다. 침대에서 몇 번이나 몸을 뒤척거리던 엘프는 한숨을 깊게 내쉬고 상체를 일으켜 세웠다.
손등으로 눈을 비빈 엘프가 침대에서 일어나 방의 구석진 곳으로 걸어갔다. 무릎을 굽혀 명찰을 주워들고, 책상 옆의 서랍을 열었다.
고이 놓인 개밥그릇이 보인다. 엘프는 그 위에 조심스레 명찰을 올려놓은 후에 서랍을 닫았다. 그러자 마음이 한결 편해진 느낌이 든다.
스스로가 생각하기에도 웃긴 일이다.
 
“바보 같아…….”
 
조용히 중얼거린 엘프는 다시 침대로 기어들어가 잠을 청했다.
오늘은 어쩐지, 지긋지긋한 악몽을 꾸지 않을 것 같았다.



제국 유일 마녀 육성 아카데미.
직조의 난류(亂流), 이사장실.
 
“조졌네…….”
 
유리로 이루어진 거대한 돔 천장이 보석처럼 반짝이는 방 안에서, 이사장 위레드라가 한탄어린 숨을 푹 내쉬었다. 협회에서 대외비로 온 공문이 머리를 지끈거리게 만든 탓이다.
일전에 열린 회의를 통해 공문이 올 것을 알고는 있었지만 막상 마주하니 진저리가 난다.
싫다 싫어─ 짜증스러운 중얼거림과 함께 아담한 몸이 자꾸만 푹신한 의자 속으로 파고들었다.
 
“이사장님.”
 
그걸 보다 못한 루이커스가 신경질적으로 툭 내뱉었다. 사람을 호출해놓고 혼잣말만 연거푸 내뱉고 있으니 슬슬 인내심이 한계에 다다른 것이다.
웨이브 진 머릿결 아래에서 형형하게 빛나는 녹안에 불쾌함이 한 가득이다. 어째 저 서슬 퍼런 눈동자가 오늘따라 유독 무섭게 느껴진다.
잠시 멋쩍게 있던 위레드라는 헛기침을 하며 자세를 바로잡았다.
 
“공문 다시 읽어본다고 했잖아. 잠깐만 기다려달라니까 호들갑은…….”
“상식적으로, 저를 이곳에 부르기 전에 모두 검토하셔야 정상 아니신가요?”
“아까도 말했지만 사안이 사안이다 보니…….”
“허수아비 논증의 오류에요. 제 말을 곡해해서 빠져나갈 생각 마세요.”
 
위레드라가 눈살을 찌푸렸다. 일개 교수가 협회의 장로이자 아카데미의 이사장인 자신에게 한 마디도 지려고 하지 않는 게 내심 불쾌했기 때문이다.
그렇다고 불쾌함을 드러내면 꼰대가 될 것이 뻔했다. 세상이 참 요지경이다…….
혀를 쯧쯧 찬 위레드라가 알겠다는 듯 데면데면하게 고개를 끄덕였다.
 
“미안. 됐지?”
“그걸 사과라고 하신 거예요?”
“저엉말 미안! 이제 됐어?”
“이사장님…….”
“됐고. 본론으로 들어가자고. 직조의 난류 상임교수 루이커스.”
 
루이커스의 한 쪽 눈썹이 꿈틀거린다.
하나 위레드라는 아랑곳 않고 말을 이었다.
 
“이상하네. 내가 호출한 사람은 루이커스가 맞을 텐데 왜 대답이 없지~ 도플갱어도 아닐 터인데~”
“…….”
“앗. 설마 진짜 도플갱어? 흠흠. 그런 거라면 물러가고 진짜 루이커스를 불러오도록!”
 
저 꼰대가 진짜. 속에서 화가 부글부글 끓어오르는 루이커스였으나 끝끝내 참아내었다. 어찌되었든 눈앞의 위레드라는 마녀 전쟁에 참여하고 살아남은 위인이자 협회의 장로였으니까. 존경의 마음이 아예 없는 것은 아니었다.
 
“……도플갱어 아니니까 왜 부르신 건지 말씀이나 하세요.”
“진작 그렇게 말하면 좀 좋아?”
 
의기양양한 미소를 지은 위레드라가 손에 들고 있던 공문을 내려놓았다.
 
“결론부터 말할게. 패러스를 데리고 어디 좀 갔다가 와.”
“네? 어디를요?”
“제국 중부. 펠가로인 백작령 알지? 거기 가서 데하름 가문에 방문하고 와. 저택이 꽤 큰 편이라서 찾는데 고생하지 않아도 될 거야.”
 
지금 대체 무슨 소리를 하는 건지. 하나도 이해가 되지 않는 바람에 반문하기도 어렵다. 꿍하게 있던 루이커스가 퉁명스럽게 되물었다.
 
“이유가 뭔가요. 일반적으로 인간들이 마녀의 일에 개입하지 않는 것처럼, 마녀도 인간의 일에 개입할 이유가 없다고 아는데?”
“특수한 경우가 아니라면 그렇지. 그런데 이건 특수한 경우야.”
“특수한 경우?”
“흑염의 마녀님과 관련된 일이거든. 완전히 종적을 감추시기 전에 마지막으로 발견되신 곳이 데하름 저택이었다고 하니까.”
“마지막 발견?”
“그래. 시기상으로 따지면 아마 18년 전이었을 거야. 무슨 이유가 있으신 건지 데하름 저택에 방문하셨다가 흔적도 없이 사라지셨는데……. 근데 너 아까부터 말이 짧다?”
“기분 탓이겠죠.”
 
자연스레 받아친 루이커스가 머릿속을 정리하고 말했다.
 
“그러니까, 최근에 발견된 광풍흑살창(狂風黑殺槍) 때문에 협회에서 흑염의 마녀님에 대한 추적을 재개하였다는 소리에요? 그 임무를 맡을 사람이 광풍흑살창을 처음 발견한 저랑 패러스고?”
“응응. 역시 루이커스야! 똑똑해!”
 
천진난만하게 대답하는 위레드라를 보고 있으니 어처구니가 없다. 협회의 속내가 뻔히 드러나 보였기 때문이다.
 
“협회는 흑염의 마녀님을 찾을 생각이 없는 건가요? 이미 수차례 조사를 한 곳에 다시 파견을 보내다니요? 거기다 도움도 안 되는 패러스를 ‘최초 발견자’라는 명목으로 앞세워서. 어떻게 봐도 대외에 ‘우리 일하고 있다’며 광고하려는 꼴이잖아요.”
 
느긋하게 휘어져있던 위레드라의 눈꼬리가 평행을 이룬다.
위레드라는 웃음기를 지우며 책상에 턱을 괴었다.
 
“어쩔 수 없잖아. 혹여 흑염의 마녀님이 우리들의 수사에 압박을 느껴서 돌아오시기라도 하면 20년 전에 일어났던 사건도 재조명돼야 할 건데. 그럼 전쟁 이후 어렵게 결속된 마녀 사회가 다시 흐트러질 위험이 있어.”
“……20년 전에 무슨 일이 있었는데요?”
“균형의 교단과 관련된 일이고, 밝혀지면 꽤나 골치가 아파지는 사건이야. 이 이상은 말해줄 수 없어. 장로들 중에도 극소수만 아는 사실이라.”

대체 뭘 숨기는 거지? 20년 전이라면, 발푸르기스의 밤에서 마녀들이 완전한 자유를 인정받은 기념비적인 해였다.
그때 대체 어떤 불미스러운 일이 발생했기에 협회에서 이런 미적지근한 태도를 보이는 것인가. 루이커스가 의심을 담아 위레드라를 노려보았다.
 
“혹시 협회의 이익을 위해서인가요?”
 
이럴 줄 알았다. 위레드라는 웃기지도 않는다는 듯 고개를 가로저었다.
 
“이익은 무슨 이익. 어린 나이에 인주를 맺어서 외모가 열다섯에 고정되었다지만 내 나이는 벌써 육십이 넘었어, 루이커스. 다른 장로들 또한 더 처먹었으면 처먹었지 어리지는 않아. 인주를 통해 맺은 운명의 고리가 언제 끊길지 모른다는 소리야.”
“…….”
“거기다 마녀는 아이를 가지지도 못해. 삶에 미련을 가지고 싶어도 가질 수가 없지. 우리 같은 늙은이들이 대체 뭘 위해서 사사로운 이기에 잡아먹히겠어? 우리는 단지 싹을 틔운 마녀 사회가 계속해서 지속되기를 바랄 뿐이야.”
 
요컨대 협회의 선택은 이기(利己)가 아닌 공리(公利)라는 소리다.
지금 당장은, 위레드라의 일관된 주장에서 거짓의 기미가 보이지 않았다.
그렇다면 믿어주는 수밖에. 루이커스가 탐탁찮은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 수당만 제대로 챙겨준다면 갈게요. 수업은…….”
“이미 위치노트를 통해 이틀 정도 공강이라고 알려뒀어. 학생들이 좋아하더라. 생리 마녀 안 만나도 된다면서.”
“…….”
“푸흐흐. 생리 마녀래. 얼마나 학생들에게 지랄을 해댔으면 그런 별명이 다 붙어? 내가 공지 하나 더 띄워줄까? 월경 마녀라고 하는 편이 뉘앙스가 좀 더 멋있다고-”
“이사장.”
 
주먹을 꽉 쥔 루이커스의 주변으로 마나가 요동친다. 선을 넘었다고 생각한 위레드라가 땀을 삐질 흘리며 시선을 내리깔았다.
 
“미안. 내가 과했어. 이건 진짜로 사과할게.”
“한 번만 더 그딴 식으로 말해봐요.”
“미안해…….”
 
루이커스의 눈치를 보던 위레드라가 헛기침을 큼! 내뱉었다.
 
“아무튼! 이야기 다 들었으면 패러스를 데리고 지금 당장 데하름 저택으로 출발해!”
“……네? 지금요?”
“그래. 며칠 전부터 협회에 연결된 위치노트에 흑염의 마녀님과 관련된 문의가 빗발치고 있어. 독월 조합에서도 빨리 재수사에 나서라고 닦달하고 있고. 협회가 어떻게든 행동을 취해야 할 시점이야.”
“아니. 당사자한테 허락도 안 받고 무슨……. 데하름의 가주가 수사에 협조를 안 하면요?”
“안 하면 그대로 돌아오면 돼. 중요한 건 수사가 아니라 우리가 이만큼 노력했다고 대외에 알리는 거니까.”
 
진짜 주먹구구식으로 운영하는구나. 한심한 감정이 들었지만 돈을 준다니까 따르지 않을 필요는 없었다.
 
“알겠어요. 그럼 패러스 데리고 출발할게요.”
“응. ……아참! 하나 더.”
 
양손에 깍지를 낀 위레드라가 앞으로 몸을 기울였다.
 
“너, 사설 용병단 운영하고 있지?”
“……그런데요?”
“협회로 이관해. 발생하는 수익은 그대로 줄 테니까.”
 
이건 또 무슨 개소리인가. 멋쩍게 있던 루이커스의 두 눈이 노골적으로 찌푸려졌다.
 
“제가 왜요? 아니, 협회가 왜요?”
“제도에서 흉흉한 소문이 돌고 있어. 전쟁이 일어날지도 모르겠다는 소문 말이야. 혹여 흉증(凶證)이 현실로 드러나는 순간 우리들은 어려운 선택을 해야 해. 그 선택에는 필수불가결하게 단결된 힘이 필요할 거고.”
“이사장님. 전쟁은 인간들의 일이에요.”
“알아. 근데 제국의 상대가 인간이 아니잖아. 최악에 최악이 겹친다면 우리들의 터전까지 잃어버릴지도 몰라.”
 
둘 사이에 침묵이 내리깔린다. 루이커스가 대답을 망설이고 있자, 위레드라가 의자의 등받이에 몸을 기대며 지나가듯 말을 흘렸다.
 
“루이커스. 난류(亂流)로 살겠다고 난류(亂類)가 되어서는 안 돼.”

어울리지 않는 언어유희다. 뜻은 제대로 알고 저러는 걸까. 하긴, 애초에 아카데미의 이름을 이리 괴상하게 지은 것도 이사장이었으니까.
 
‘하여간 겉멋만 들어서는…….’
 
어린 외양이 정신을 어리게 만드는 건지, 젊게 살려고 노력하는 건지. 어느 쪽이라도 별로 달갑지는 않았다. 루이커스는 한숨을 푹 내쉬며 몸을 돌렸다.
 
“한 번 생각해볼게요.”
 
 
 
*
 
 
 
다음날 정오.
오랜만에 찾아온 고요가 햇볕과 함께 집무실을 물들인다.
느긋하며 평화롭다. 여유롭게 책을 읽으며 커피 한 잔을 하는 지금은, 내가 항상 바라마지않던 일상이었다.
 
사락─
 
책의 페이지를 넘기며 시인의 아름다운 문장을 음미한다. 그렇게 열댓 개의 시를 더 읽었을 때, 나는 머릿속이 복잡해지는 걸 느끼며 책을 덮었다.
오전에 하비드가 전해준 말이 계속 신경 쓰였기 때문이다.
 
─ 파과의 고통이 꽤나 오래가는 모양입니다. 열병에 시달리는 것 같기에 오늘 하루는 쉬라고 전해두었습니다.
 
듣기로 엘프가 잠에서 깨어나질 않는단다. 그냥 깨어나지 않는 것도 아니고 열병에 시달리는 것 같다고.
대 마물 사냥용 병기에 당하고도 멀쩡하던 녀석이 왜 갑자기 앓아누운 건지. 설마 진짜 성관계 때문에 몸이 좋지 않게 된 것인가.
 
‘아무래도 처음이었으니까…….’
 
내가 여자가 아니라서 파과의 고통이 어떤 것인지는 이해를 하지 못하겠지만, 책에서 읽은 바로 상당히 아프다고 들었다.
제아무리 엘프라고는 해도 여자는 여자. 나 때문에 앓아누웠다고 생각하니 죄책감에서 자유로울 수가 없었다.
그래도 혹시 모른다. 필사의 연기를 하고 있을지도 모르지 않은가. 아픈 척 연기하면서 나를 유인하려는 작전일수도 있었다.
스스로의 추론이 꽤나 일리가 있다고 생각한 내가 반지를 들어 감시 오브젝트를 발동시켰다.
 
후우웅─
 
푸르게 퍼지는 사각형의 창에서 엘프의 방이 보인다.
엘프는 하비드의 말대로 침대에 누워, 이불을 목 끝까지 끌어올린 채 잠을 청하고 있었다.
안색이 좋지 않은 걸 보면 열병에 시달린다는 게 거짓은 아닌 것처럼 보였다.
죄책감이 배가 된다. 역시 책임을 져야 할 것 같았다.
결심을 마친 나는 감시 오브젝트를 꺼트린 다음 집무실을 나섰다.
계단을 오르고 복도를 가로지른 후에 도착한 엘프의 방.
그 앞에서 가볍게 노크를 하였다.
 
“들어가도 되겠는가.”
 
당연하게도 대답이 없다. 잠시 멋쩍게 있던 내가 문고리를 붙잡고 문을 열었다.
열린 문 너머로 엘프가 누워있는 게 보인다.
 
“들어가겠다.”
 
최후통첩을 내뱉은 내가 방 안으로 들어갔다.
책상과 서랍, 그리고 침대를 제외하면 별 것도 없는 휑한 방이다.
주변을 두리번거리던 나는 작은 의자를 하나 발견하여 주워들었다.
이어서 엘프의 옆에 의자를 놓고, 자리에 앉은 채 엘프를 가만히 내려다보았다.

“아… 읏…….”
 
살며시 벌려진 입에서 잠꼬대가 흘러나온다.
달아오른 얼굴을 보니 상태가 정상이 아닌 것 같았다.
혹시나 싶어 이마에 손을 얹어보자 불덩이가 따로 없었다.
나 때문인가? 걱정이 배가 된다. 잠시 망설이던 내가 생활 마법을 사용하여 엘프의 이마를 덮은 손아귀를 서늘하게 만들었다.
 
“…….”
 
그제야 엘프의 표정이 한결 편해진다. 상태가 호전되어 다행이기는 한데 내가 계속 여기에 있을 수는 없었다.
아무래도 물수건을 가져와야 할 거 같은데. 생각을 마친 내가 손을 떼자, 엘프의 안색이 다시금 일그러진다.
 
“가지 마…….”

잠꼬대가 왜인지 직관적이다. 별 수 없는 관계로 내가 엘프의 이마에 다시 손을 얹어주었다.
그렇게 장시간 있다 보니 무료하여 몸이 노곤해진다.
내가 여기서 뭘 하는 건지. 그냥 나가버릴까 싶은 생각도 들었으나, 손을 뗄 때마다 엘프가 여지없이 괴로워하였기에 그럴 수가 없었다.
 
‘시종장이 여기에 들려줬으면 좋으련만.’
 
그럼 물수건을 가져오라고 말할 텐데. 오늘따라 내 곁에 없는 하비드가 야속하게 느껴진다.
그렇다고 사용인을 부르기 위해 고함을 지르면 엘프가 깰 것이 뻔하였기에, 나는 말없이 엘프의 얼굴을 내려다보고 있을 수밖에 없었다.
가지런한 속눈썹 아래, 소담하게 벌려진 입에서 달뜬 호흡이 연거푸 흘러나오는 것이 애처롭게 다가온다.
동시에 조금 괘씸한 마음도 들었다. 얼굴을 보고 있으니 여태 엘프에게 당했던 수모가 파노라마처럼 떠오른 것이다.
 
‘가만.’
 
생각해보니 지금이 복수의 적기가 아닌가? 야트막한 깨달음에 내 눈이 동그랗게 뜨인다. 이렇게 무방비한 상태일 때 공격하면 엘프도 반항하지 못할 것이다.
사악한 흉계를 꾸민 내가 남는 손으로 엘프의 볼살을 꼬집었다. 조금씩 잡아당기자 말랑하고 부드러운 살이 쭉 늘어진다.
 
“아, 그으…….”
 
엘프의 표정이 일그러졌지만 신경 쓰지 않았다. 내가 당한 수모에 비해서는 새 발의 피에 불과하니까.
앞으로 한 5분 정도는 더 괴롭혀주마. 큭큭. 조소를 머금은 내가 몇 번이고 볼을 잡아당긴 순간, 고통을 이기지 못한 엘프의 눈이 스르르 뜨인다.
문제는 내가 아직도 엘프의 볼을 붙잡고 있다는 것이다.
 
“어…….”
 
당황한 내가 얼어붙어있자, 엘프의 흐린 눈에 점차 생기가 감돈다. 미묘하게 고개를 튼 엘프가 나를 발견하고는 힘없이 입술을 달싹였다.
 
“주이니…….”
 
목소리에는 힘이 없었으나 살기는 그대로였다.
 
“……므하느 개지거리에어?”

나는 천천히, 아주 천천히 엘프의 볼을 놓아주고 헛기침을 내뱉었다.
 
“설명하지. 이건 네 꿈이다. 다시 자고 일어나면 현실에 도달해 있을 것이니 자도록 해라. 그럼 나는 이만…….”
 
자연스럽게 자리에서 일어나던 나는, 엘프의 서늘한 눈빛을 보고 도로 앉아버렸다.
안다. 내가 생각해도 말이 안 되는 변명이라는 거…….
엘프는 그런 나를 올려다보며 메마른 입술을 달싹였다.
 
“뭘 하고 계셨냐고…… 묻고 있잖아요.”
 
가시방석이 따로 없었다.

번뜩이는 붉은 눈동자가 먹이를 노리는 뱀처럼 나를 옭아맨다. 기분 탓인지는 모르겠지만 내 주변의 공기가 시리게 얼어붙는 느낌이다.
반면에 나는 포식자를 마주한 개구리에 불과하였다. 무어라 대답해야 잡아먹히지 않을 수 있을까. 내가 고심에 고심을 거듭하며 대답을 망설이고 있으니 엘프가 다시금 입술을 달싹였다.
 
“주인님께서는…… 언제부터 여기 계신 건가요?”
 
경거망동하지 말고 침착하자. 흠흠. 목소리를 가다듬은 내가 최대한 태연하게 말했다.
 
“길지는 않다. 삼십 분 정도가 흘렀을 것이다.”
“삼십 분……. 그동안 뭘 들으셨죠?”
“그게 무슨 소린가.”
 
정말로 이해가 안 되어 반문하였지만 엘프는 진지한 낯으로 나를 올려다보고 있었다. 두 눈동자가 왜인지 불안하게 흔들린다.
 
“시치미 떼지 마세요. 아마 저는 잠꼬대를 했을 거예요. 악몽을 꾸는 날에는 매번 그러니까.”
“……네 말대로 잠꼬대라면 하긴 하였다.”
“그럼, 제가 뭐라고 말했던가요?”
“가지 말라고 중얼거린 게 전부다. 나머지는 열병에 시달리며 신음을 흘린 게 끝이었다. 맹세하마.”
“맹세……. 분명 맹세한다고 하셨어요…….”
 
엘프가 힘없이 숨을 내쉰다. 동시에 주변을 에워싸던 서늘한 공기가 온화하게 녹아내렸다.
일단 위기는 넘긴 것 같으나 엘프의 상태가 여전히 좋지 못하다.
다른 때였으면 금방 일어나서 매도를 해달라고 칭얼거렸을 텐데, 지금은 그저 천장을 올려다보며 눈을 반개하고 있었다.
더해 호흡이 용이하지 못한 것인지 자꾸만 입을 벌려 숨을 들이쉬고 내쉬고 있었다.
아무리 눈앞의 엘프가 악마와 같은 여자라고는 해도 이렇게 힘들어하는 모습을 보니 절로 연민이 생긴다.
죄를 미워해도 사람을 미워해서는 안 되는 것이 아니던가.
나는 걱정스러운 눈치로 엘프에게 말을 걸었다.
 
“악몽을 꾸었나.”
 
엘프는 나를 한 번 흘겨보고는 미미한 움직임으로 고개를 끄덕였다. 주의 깊게 보지 않았으면 알아차릴 수 없을 정도로 옅은 턱짓이었다.
 
“무슨 악몽을 꾸었기에 이리도 힘들어하는 것이냐.”
“굳이 따지자면, 주인님의 말씀은 틀렸어요.”
“무엇이.”
“악(惡)이지만 몽(夢)은 아니에요. 단순한 기억의 재생일 뿐이에요. 가끔씩…… 아주 어렸을 때부터 지금까지의 모든 기억들이, 부정의 감정을 타고 재생돼요.”
 
엘프의 목소리가 꿈결처럼 흐릿하다. 하나 발음만은 또박또박하여 무슨 말을 하는 것인지 정도는 알아들을 수 있었다.
다만 내가 이해하기에는 다소 벅찬 의중이다. 엘프도 내게 이해를 바라고 한 말은 아닌 모양인지 홀로 중얼거렸다.
 
“나도 인간들처럼 망각할 수 있었으면 좋았을 텐데…….”
 
쓰게 웃은 엘프가 천천히 눈을 감는다. 이야기를 나누는 동안 호흡이 평이해진 탓에 지금은 한결 편해진 모습이었다.
다시 잠을 청하려는 것처럼 보여서 내가 자리에서 일어나려 하자, 엘프가 손을 들어 자신의 이마를 덮고 있는 내 손등을 붙잡았다.
가녀린 손이 내 손등을 한 번 움켜쥔 뒤에 다시 스르르 내려간다. 의미를 알 수 없는 행동에 잠시 멍하니 있던 나는 뒤늦게 정신을 차리고 몸을 일으켰다.
 
“흥. 헛소리를 잘도 하는군. 바보처럼 굴지 말고 잠이나 자거라. 나는 이만 나가도록 하마.”
 
엘프는 대답이 없었다. 가만히 눈을 감은 채 고른 숨을 내쉬고 있을 뿐이다. 그걸 허락으로 받아들인 내가 망설임 없이 방문을 나섰다.
밖으로 나오자 복도 저편에서 하비드가 어슬렁거리고 있는 게 보였다. 주변을 둘러보다가 나를 발견한 하비드는 화색하며 빠른 걸음으로 다가왔다.
 
“가주님! 한참을 찾았지 않습니까!”
“나를?”
“그렇습니다. 다름이 아니라 직조의 난류에서 마녀분들이 찾아오시는 바람에…….”
 
직조의 난류라면 마녀 육성 아카데미가 아닌가. 거기에서 나를 찾아올 이유가 없을 터인데.
 
“왜 찾아오셨냐고 물어보았나.”
“예. 헌데 가주님께 직접 말씀드리겠다고 하여 가주님을 찾아다니고 있었습니다.”
“흠. 몇 분이 오신 거지?”
“두 명입니다. 한 분은 교수고 한 분은 학생이라고 하더군요. 지금 응접실에서 기다리고 계십니다. 가보시겠습니까?”
 
마녀 육성 아카데미, 직조의 난류가 세워진 곳은 제국의 서부다. 중부인 이곳까지 왔다면 마녀 특유의 비행을 감안하더라도 꽤나 피곤한 일정이었을 것이다.
내키지는 않지만 그들의 노고를 물거품으로 만들고 싶지는 않았다.
 
“가도록 하지.”
“예, 가주님.”
 
고개를 꾸벅 숙인 하비드가 뒤돌아 걷는다.
하비드를 따라 발걸음을 옮긴 나는 얼마가지 않아 응접실에 도착하였다.
 
“레오베르크 백작 각하의 신임을 받고 있는 부백작이며, 데하름 가문을 찬란하게 이끌어가고 있는 고귀하며 명망 높은 테오라드 자작님께서 입장하십니다!”
 
시키지도 않았는데 하비드가 큰 소리로 외치며 문을 열어주었다. 아마도 상대가 마녀이기 때문이리라.
귀족을 업신여기는 성향이 강한 마녀가 혹여 내게 폐를 끼칠까봐 ‘데하름의 가주는 이만큼 대단한 사람이니 처신에 주의할 것!’이라는 으름장을 깔아두는 것이다.
하비드의 배려가 조금 부담스럽기는 하나 날 위한 것이니만큼 내색은 하지 않았다.
헛기침을 한 번 하고 응접실로 들어서자, 테이블 앞에 앉아서 다과를 먹고 있는 두 명의 마녀가 보였다.
 
‘마녀는 늙지 않는다더니…….’
 
분명 교수와 학생이라고 들었는데 겉으로 보기에는 나이가 똑같아보였다.
그래도 누가 교수와 학생인지는 어느 정도 분별이 가능하였다.
웨이브 진 머리를 길게 늘어뜨린 마녀가 홍차를 음미하고 있으면, 그 옆에 있는 단발머리 여자애가 시종일관 떠들어대고 있었으니까.
보통 나이가 어릴수록 세상에 관한 호기심이 많고 말이 많은 법이니, 아마 저 단발머리 여자애가 학생이고 웨이브 머리는 교수일 터였다.
상대를 가늠하며 테이블로 다가가자 웨이브 머리의 여자가 나를 발견하곤 홍차를 내려놓았다.
 
“아. 테오라드 가주님.”
 
자리에서 일어난 여자가 마녀답지 않게 예를 표했다.
 
“저는 직조의 난류에 몸담고 있는 루이커스 상임교수라 합니다. 옆에 이 녀석은 제 제자고요.”
 
눈치를 보던 제자가 자리에서 일어나 고개를 살짝 숙여왔다. 가볍게 흔들리는 연갈색 단발 아래에서 호기심 많은 눈동자가 푸르게 반짝였다.
 
“아, 안녕하세요! 직조의 난류에 다니고 있는 패러스라고 합니다! 머, 멋있…… 잘생겼어요!”
 
뜬금없는 아첨이 당황스럽다. 내가 무어라 말을 못하고 있자 루이커스가 패러스의 옆구리를 툭 때리고는 목소리를 가다듬었다.
 
“기별도 없이 갑자기 찾아뵈어 정말 송구스럽습니다. 부디 하해와 같은 마음으로 용서해주시기 바라겠습니다.”
“괜찮다. 그보다 자네들은 신기하게도 존대를 하는구나.”
“예? 존대를 하는 게 신기하다니요.”
“응? 드레메스의 말로는 마녀들은 인간에게 절대 굽히지 않는다던데.”
 
내 말에 루이커스가 헛웃음을 흘렸다.
 
“굽히지 않는 것과 상호존중을 하지 않는 것은 다른 것이죠. 아시다시피 드레메스 마녀님은 독월 조합장이신지라 억하심정에 가주님께 반말을 하신 것 같습니다. 그보다 제가 더 신기한데요.”
“무엇이 말인가.”
“독월 조합장과 어떻게 친분이 있으신 건지 궁금해서 말이에요. 드레메스 마녀님은 특히나 인간 분들을 싫어하실 텐데.”
“……몰라도 된다.”
 
성인용품을 매개로 만났다고 하기에는 이쪽이 부끄러워서 참을 수가 없었다. 내가 시치미를 떼자 루이커스도 더는 묻지 않았다.
 
“알겠습니다. 그럼 저희가 저택을 찾아온 목적을 말씀드려도 될까요?”
“말하라.”
“네. 실은 최근에 흑염의 마녀님이 돌아오셨다는 소문이 파다하게 퍼지는지라, 협회에서 제게 데하름 저택의 재수사를 맡겼어요. 흑염의 마녀님이 마지막으로 방문하셨던 곳이 이곳이라고 해서.”
 
흑염의 마녀라면 마녀들 사이에서 전설적인 존재로 추앙받는 인물이 아니던가. 마녀들 사이에서만 유명한 것이 아니라 마법사들 사이에서도 종종 이야기가 도는 위인이라고 알고 있는데.
그런 마녀가 내 저택에 방문했었다고 생각하니 무언가 소름이 돋았다.
 
“그게 정말인가?”
“네? 아, 네. 아마 18년 전일 텐데…… 혹시 기억 안 나시나요?”
“18년 전이면 내가 5살 때가 아닌가. 글쎄……. 아무리 생각해도 기억나지 않는군.”
“으음. 그럴 수 있어요. 어릴 적의 기억은 쉽게 마모되곤 하니까요. 아무튼 제가 저택 근처를 수색해 봐도 될까요? 가주님께 피해를 입히는 일은 없을 거예요.”
“아. 물론이다. 우상이 돌아왔다는데 반드시 찾고 싶겠지. 도움이 될 수 있다면 얼마든지 허락하마.”
 
내가 단번에 허락할 줄은 몰랐는지 루이커스는 조금 놀란 기색이었다. 그러나 곧 태연함을 되찾았다.
 
“허가하여 주셔서 정말 감사드립니다. 가주님의 은혜는 제가 꼭 협회에 말씀드리도록 하겠습니다. 그럼 저는 저택 근처를 수색하러 가볼 테니 패러스의 간단한 설문에 응해주실 수 있겠습니까?”
 
설문이라. 거절할 이유가 없었다.
 
“그러지.”
“명쾌하여 좋군요. 거듭 감사드립니다.”
 
가느다란 미소를 지은 루이커스가 뒤돌아 응접실을 나선다. 덕분에 나와 패러스가 독대하게 되었다.
나를 바라보는 눈빛이 무언가 부담스럽다. 잠시 멋쩍게 있던 내가 손짓으로 의자를 가리켰다.
 
“우선 앉지.”
“아! 네, 넵!”
 
패러스가 빠르게 착석하고, 뒤이어 나도 의자에 앉았다.
그보다 설문이라니. 흑염의 마녀에 대해 아는 게 많지 않은 내게 뭘 묻고 싶은 건가 싶어서 빤히 바라보자, 패러스는 커다란 고깔모를 제 품에 안으며 눈을 반짝였다.
 
“저기이……. 테오라드 자작님은 혹시 흑염의 마녀님을 아시나요?”
“너희만큼은 아니지만 어느 정도는 알고 있다.”
“와! 흑염의 마녀님 아시는구나! 가주님도 아시다시피 흑염의 마녀님은 엄청 강하고 지적이시면서 강단이 있으시거든요? 농담이 아니에요! 저는 직접 보기도 했으니까요! 거기다 대마법도 무영창으로 하신다니까요!?”
“이봐. 조금 진정하고…….”
“전쟁 때도 활약을 엄청 하셔서 교단에서는 흑염의 마녀님을 검은 악마라고 불렀데요. 대단하지 않아요? 얼마나 강했으면 교단에서 흑염의 마녀님만 보이면 벌벌 떨었겠어요? 그리고 또…… 뭐가 있더라. 잠깐만요. 생각 좀.”
 
이거 무언가…….
잘못 걸린 거 같다.
 
 
 
*
 
 
 
테오라드가 방을 떠나고 난 후, 짧게 잠을 청했다가 다시 깨어난 엘프는 비몽사몽 한 정신 속에서 메이드 정복으로 옷을 갈아입었다.
기분이 별로 좋지는 않았지만 계속 누워있는 것 보다는 움직이는 게 나을 거라 생각했으니까.
하암─ 하품을 늘어지게 내뱉은 다음, 기지개를 쭉 펴고 방을 나섰다. 잠시 멍하니 있던 엘프는 응접실로 발걸음을 옮겼다.
스트레스를 받으니 달달한 게 끌리는 탓에 테오라드가 사놓은 발지엄산 초콜릿이나 몰래 까먹을 생각이었다.
마주치는 사용인들에게 대충 인사를 해가며 응접실에 도착한 엘프는 안으로 들어가려다 말고 멈칫하고 말았다.
테오라드가 손님과 이야기를 하고 있었기 때문이다. 문제는 그 손님이 일전에 제국의 서부, 브레누 남작령의 산에서 만났던 패러스라는 것이다.
 
‘저 녀석이 왜 여기에…….’
 
이해가 안 되지만 마주쳐서 좋을 건 없을 것 같았다. 초콜릿을 먹고 싶었지만 어쩔 수 없는 관계로 되돌아가려는 찰나, 패러스의 낭랑한 목소리가 귀를 뚫고 들어왔다.
 
─ 와! 흑염의 마녀님 아시는구나!
 
돌아가려는 발걸음이 멈칫한다. 설마, 하는 감정에 엘프가 문에 등을 기대고 귀를 쫑긋거렸다. 패러스가 무슨 헛소리를 하는지 들어봐야겠다고 생각한 것이다.
엘프의 기대에 부응이라도 하는 것처럼 패러스는 당찬 목소리로 자신이 아는 지식들을 열거하였다.
 
─ 그중에 광풍흑살창이라는 게 있거든요? 말 그대로 엄청난 바람이 후우웅! 하고 퍼져나가면서 검은색 창이 콰아앙! 하고 박히는 기술인데, 직접 목격한 사람으로서 말씀해드리자면 천지가 뒤흔들린다고 해야 하나? 아무튼 굉장해요!
 
엘프의 귀가 붉게 물든다. 패러스가 테오라드에게 말도 안 되는 기술명을 언급하면서 흑염의 마녀를 설명하는 꼴이 수치심을 주기에 충분했기 때문이다.
 
─ 이건 비밀인데, 흑염의 마녀님은 이 기술을 쓸 때 입으로 직접 ‘광풍흑살창!’이라고 외치시는 모양이에요. 산에서는 못 들었지만 확실해요.
 
엘프가 치맛자락을 꽉 움켜쥐었다. 이젠 부끄러운 걸 넘어서 모종의 증오가 피어오른다.
 
─ 그도 그럴게 직접 기술명을 외친 게 아니면 광풍흑살창이라는 기술명이 20년이나 전해져내려오는 게 말이 안 되잖아요?
 
거기까지 들었을 때, 엘프가 아랫입술을 꾹 깨물며 어깨를 파르르 떨었다. 이제 더는 용서할 수 없다고 생각한 것이다.
 
‘너, 내가 반드시 죽일 거야.’
 
테오라드 앞에서 유언비어를 퍼트리는 것에 모자라 과장해서 말하는 패러스가 엘프는 매우, 매우 마음에 들지 않았다.

“……그런데 조금 모난 부분도 있으세요. 글쎄, 제가 미노타우르스의 우유를 짜고 있는데 한 번도 안 도와주시는 거 있죠? 내색은 안 했는데 섭섭했어요, 정말.”
 
패러스의 수다는 쉼 없이 이어졌다. 설문을 시작한지 1시간이 지났는데도 입이 한 시도 쉬지를 않는다.
다른 사람이라면 지긋지긋한 마음에 그만 말하라고 했을지도 모르겠으나 나는 그러지 않았다.
솔직히 말해 흑염의 마녀가 무슨 일을 했고, 어떤 사람인지에 대해서는 별 관심이 없었으나 패러스가 활기차게 말하며 연거푸 웃음을 흘리는 것이 보기 좋았기 때문이다.
 
‘내게 여동생이 있었으면 이랬을까.’
 
패러스가 자기 입으로 직접 말하기를 올해 나이가 19살이라는데, 나는 어쩐지 패러스가 나이에 비해서 한없이 어리게 보였다.
이렇게 순수하고 희망차게 자란 것을 보면 패러스의 부모님은 꽤나 다정하고 자애가 깊으신 분일 것이다.
하긴, 요즘 떠오르는 유망 직종이라고는 해도 인주를 맺으면 아이를 가지지 못하는 마녀라는 직업을 허락해준 분들이시니 이타심이 깊을 것이 당연하다.
 
“그런가. 기분이 많이 상했겠구나.”
 
내가 느긋하게 웃으며 답해주자 패러스의 얼굴이 한차례 붉어진다. 왜인지 시선을 마주치지 못하며 우물쭈물하던 패러스가 헛기침을 하곤 고개를 똑바로 들었다.
 
“테오라드 자작님!”
“말해라.”
“아까부터 너무 제 이야기만 한 거 같아서요. 테오라드 자작님의 이야기도 들려주시면 안 돼요?”
 
남의 저택에 기별도 없이 찾아와놓고 이야기를 해달라니. 맹랑한 녀석 같으니라고.
그러나 그게 싫지는 않았다. 오랜만에 평범하게 대화를 나눌 상대가 생겼는데 거부할 이유가 없지 않은가.
 
‘그런데…….’
 
딱히 들려줄 이야기가 없었다. 나는 데하름 자작가에 태어나 줄곧 아버지의 그늘 밑에서 자라왔으니 인생에 굴곡이 딱히 없었다.
가주가 된 이후로는 관련된 업무를 보기에 바빴고. 최근에 엘프를 만나서 온갖 고생이란 고생은 다 하고 있었지만 그걸 말해줄 수도 없었다.
그렇다면 무슨 이야기를 들려줘야 이 녀석이 좋아할까. 고민에 고민을 거듭하던 내가 어렵사리 말문을 열었다.
 
“망각괴수(忘却怪獸) 이야기를 아느냐?”
“망각괴수요?”
“그래. 마경에 서식하는 괴물인데 배가 고프면 가끔씩 제국의 국경을 넘어온다고 하더구나.”
“그……. 무슨 짓을 하는 괴물인데요?”
“사람의 기억을 빼먹는 아주 나쁜 괴물이다. 기억을 빼앗긴 사람은 짧게는 6개월에서 길게는 10년까지의 삶을 통째로 잃어버린다고 하지.”
“으, 음.”
 
패러스가 어깨를 움찔 떤다. 그에 내가 얄궂은 미소를 지었다.
 
“무서운 모양이군. 여기까지만 할까.”
“네? 제가요? 전혀요? 하나도 안 무섭다, 뭐.”
“좋다. 그럼 계속하도록 하지. 도중에 그만 말하라고 해도 들어주지 않을 것이다.”
“바라던 바에요. 저도 내년이면 성인이라고요? 그런 괴담에 겁먹을 이유가 전혀 없답니다.”
“웃기는군. 이건 괴담이 아니다. 제국 역사서에서도 손쉽게 찾아볼 수 있을 정도로 자주 일어난 실제 상황이다.”
 
괴담이 아니야……? 패러스의 동공이 한차례 흔들려간다.
누가 봐도 겁을 집어삼킨 것 같았으나, 패러스는 자존심 때문에 자기가 내뱉은 말을 철회하기 싫은 것인지 억지로 입 꼬리를 올렸다.
 
“실제로 일어난 일이라니 더 흥미롭네요. 한 번 들려주세요.”
“그런가. 그렇다면 들려주도록 하지. 지금부터 내가 해주는 이야기는 한 남성이 실제로 겪은 이야기다. 천천히 음미하며 듣도록 해라.”
 
내가 거드름을 피우며 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
 
“제국의 접경지대에서 땔감을 패던 나무꾼이 어느 날 여인의 구슬픈 울음소리를 들었다. 평소 선하게 살아왔던 나무꾼은 여자의 울음소리를 도외시 할 수 없었기에 가까이 다가갔지. 거기에는 무척이나 아름다운 용모의 여인이 주저앉아 있었다는구나.”
“……그래서요?”
“나무꾼은 가까이 다가가 물었다. 왜 울고 있느냐고. 여인은 나무꾼을 올려다보더니 별 것 아니라고 시치미를 떼었지. 하나 나무꾼이 보기에는 별 것이었음으로 여인을 달래주기 위해 부단히도 노력했다.”
 
패러스는 어느새 내 이야기에 빠져든 것처럼 멍하니 입을 벌렸다. 집중을 하고 있다는 소리겠지. 덕분에 자신감이 생긴 나는 역사서에서 읽은 내용을 그대로 말해주었다.
 
“나무꾼이 곁에서 이야기를 나누며 재롱을 부리자 여인은 울던 것을 멈추고 웃음을 터트렸다더군. 그 이후로 둘은 한동안 이야기를 나누다가 헤어졌다. 헌데 나무꾼은 숲 한 가운데에서 멈칫하고 말았다. 이상하게도 돌아가는 길을 까먹은 것이다.”
“그, 그리고요?”
“돌아가는 길만 까먹은 것도 아니었다. 이름은 물론이고 나이, 자신이 무얼 하던 사람인지조차 망각하고 만 것이다. 그제야 나무꾼은 망각괴수에게 당했다는 걸 알아차렸지만, 이미 너무 늦었지. 망연자실한 나무꾼은 결국…….”
“겨, 결국?”
 
패러스가 침을 꿀꺽 삼킨다. 그 모습을 지긋이 바라보던 내가 스르르 손을 올려, 불시에 소리를 지르며 테이블을 쾅! 내리쳤다.
 
“헤아아악!?”
 
그러자 패러스가 화들짝 놀라며 용수철처럼 몸을 튕긴다. 그 꼴이 너무 웃겼던 나머지 내가 배를 잡고 웃었다.
 
“하하하핫!”
 
저리도 순수한 반응은 참으로 오랜만에 본다. 내가 한동안 웃음을 터트리고 있자 패러스가 짜증난다는 듯 퉁명스럽게 말했다.
 
“아 진짜! 장난치지 말라고요!”
“아아. 미안하다. 겨우 이런 것에 놀랄 줄은 몰랐는데. 너는 생각보다 담력이 좋지 않구나.”
“무, 무서워서 놀란 거 아니거든요!? 됐으니까 나무꾼이 어떻게 됐는지나 말해요.”
“뒤는 별로 재미없는 이야기다. 국경을 지키던 제국 경비대에 의해 극적으로 구출되어서 새로운 삶을 살았다는 게 끝이니.”
“뭐, 뭐야. 별 것도 아니네, 진짜.”
“별 것도 아니라기에는 이마에 식은땀이 맺혀있다만.”
 
내가 피식 웃어보이자 패러스의 얼굴이 화악 붉어진다.
 
“더워서 그런 거거든요?”
“그런 거라고 해두지.”
“그런 거라고 해두지가 아니라……! 에휴. 됐어요. 그보다 망각괴수는 진짜 나쁜 괴물이네요. 사람의 기억을 제멋대로 지우다니요.”
“그 점은 동의하마. 혹여 망각괴수에게 피치 못할 이유가 있었다고 해도, 상대방의 기억을 제멋대로 없애는 것은 평생 용서받지 못할 일이니까.”
 
미소를 유지한 채 찻잔을 붙잡으려는 찰나.
 
타다다닥─
 
문 밖에서 누군가가 도망치듯 뛰어가는 소리가 들려왔다.
누구지? 의아한 생각이 들었으나 깊게 파고들지는 않았다. 지금 당장은 눈앞의 패러스를 놀려먹는 게 더 즐거웠으니.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 밖으로 나온 루이커스는 빗자루를 타고 저택 뒤편의 동산으로 날아갔다.
산뜻한 바람을 맞으며 비행하던 루이커스는 얼마가지 않아 협회에서 말한 ‘개념 결계’를 확인할 수 있었다.
향기로운 데이지가 아득하게 뒤덮고 있는 동산의 중앙에, 검게 그을린 땅이 이질적인 분위기를 풍기며 원형을 유지하고 있는 게 보인다.
 
‘흑염의 마녀님이 남기신 마지막 족적이라고 했었지.’
 
18년이 지난 지금도 해당 마법의 구조를 파악할 수 없는 탓에 ‘개성 : 미확인 상등 위계 마법’으로 분류된 개념 결계였다.
 
‘책에서만 봐왔지 실제로 목격하는 건 처음인데.’
 
후웅─ 서서히 고도를 낮춘 루이커스는 동산에 사뿐히 착지한 뒤 빗자루를 손에 들었다.
데이지 꽃밭을 가로지르며 결계에 가까이 다가가자, 검게 그을린 땅의 중앙에 피어있는 한 송이 꽃이 천천히 모습을 드러내었다.
 
‘하늘에서 내려다 볼 때에는 안 보였는데.’
 
아마 결계에 인지 저해 마법까지 걸어둔 모양이었다. 마법적인 성취가 낮은 사람이라면 결계에 아무리 가까이 다가가도 저 꽃을 볼 수 없었을 것이다.
그렇다면 흑염의 마녀는 왜 저 꽃을 이리도 꼭꼭 숨겨두려고 한 걸까. 호기심이 동한 루이커스는 결계를 향해 발걸음을 옮기다가, 무언가 불길한 기운이 들어 멈칫하고 말았다.
 
‘뜨거워.’
 
그을린 땅에 접근하면 접근할수록 참기 힘든 열기가 피부를 바짝바짝 마르게 만들었다.
결계를 조금이나마 해체할 순 없을까. 뜨거운 열기에 미간을 찌푸리던 루이커스가 품에서 완드를 꺼내들었다.
냉기로 주변의 공기를 얼려버리기 위해 영창을 외우려는 순간, 완드의 끝자락을 타고 급속도로 불길이 덮쳐왔다.
 
화르륵!
 
“큭……!”
 
깜짝 놀란 루이커스가 뒷걸음치며 완드를 떨어뜨렸다. 그제야 완드를 뒤덮고 있던 불길이 사라진다.
손목을 움켜쥐며 떨어진 완드를 내려다보던 루이커스가 허탈한 숨을 내뱉었다.
 
‘……말도 안 돼.’
 
결계가 침입자의 마법을 감지하여 살아있는 것처럼 움직이는 것이 가능한가?
밀폐된 공간에서 마석을 통해 발현한 물리적 상등 결계라면 말이 안 되는 건 아니지만, 이건 탁 트인 외부에서 개념만으로 결계를 친 것이다.
현대의 마법적 지식을 총 동원해도 구현할 수 없는 기예를, 18년 전의 흑염의 마녀는 아주 간단하게 이뤄내고 떠났단 소리다.
 
‘그 마녀는 대체 얼마나 재능이 뛰어난 거야…….’
 
교단과 마녀들 사이에서 내전이 발생하였을 때 흑염의 마녀가 엄청난 활약을 했다고는 들었지만, 이정도로 터무니없는 거물일 줄은 몰랐다.
새삼 흑염의 마녀를 눈앞에서 본 다른 마녀들이 부러워질 지경이다.
 
‘인주를 조금만 더 빨리 맺었다면 나도 전쟁에 참여할 수 있었을 텐데.’
 
그럼 지금보다 더 높은 자리에 있었을 것이 분명하다. 상임교수가 아니라 정교수 자리 정도는 차지했겠지. 잘하면 학원장 후보에 올랐을지도…….
실없는 생각을 하던 루이커스는 고개를 절레절레 저었다. 명목상 하는 일에 불과하지만 지금은 어쨌든 흑염의 마녀의 흔적을 쫓는 것이니만큼 최선을 다할 생각이었다.
떨어진 완드를 주워든 루이커스는 다른 마녀들이 그러하였던 것처럼 결계 주변을 샅샅이 탐색하였다.
그러나 루이커스라고 해서 흑염의 마녀가 남긴 다른 흔적을 찾을 수 있을 리 만무하였다.
결국 수사는 원점이다. 무력감에 한숨을 푹 내쉰 루이커스는 결계의 끄트머리에 서서 흑염의 마녀가 남긴 꽃을 물끄러미 바라보았다.
 
휘이이잉─
 
갑작스레 거센 바람이 몰아친다. 당황한 루이커스가 챙 넓은 고깔모를 푹 눌러쓴 후에 고개를 들었다. 그런데…….
 
‘흔들리지 않아?’
 
결계 중앙에 피어난 꽃 한 송이는 거친 바람에도 아랑곳 않고 꿋꿋이 서 있었다. 잎은 물론이고 꽃술조차 흔들리지 않는다.
그제야 루이커스는 저 꽃이 마법적 현상으로 태어난 인위적인 창조물이라는 걸 알아차렸다.
대체 왜? 궁금증을 참을 수 없었던 루이커스가 두 눈을 좁히며 마나의 기류를 거슬러 올라갔다. 화마로 뒤덮인 결계 속에서 미약하게나마 꽃이 내포한 기운이 피어오르는 게 느껴진다.
루이커스의 성취로는 마법의 단편밖에 볼 수 없었지만, 저 꽃이 무엇을 위해 만들어졌는지 정도는 파악할 수 있었다.
 
‘누군가의 기억을 담을 매개로 쓴 거야.’
 
이곳에서 흑염의 마녀는 누군가의 기억을 없앴다. 하나 그 기억을 언젠가 돌려주기 위해서 꽃의 형태로 남겨둔 것이다.
어째서 그런 복잡하고 번거로운 짓을 했는지는 잘 모른다. 루이커스는 다만 꽃의 외양을 살펴보며 지레짐작을 할 수밖에 없었다.
흰 면모에 뒤덮여 선형을 이루는 잎, 그 중앙에 흰색 꽃이 두상(頭狀)의 형태로 피어있다.
언젠가 본 적이 있는 꽃이다. 꽃의 이름은 에델바이스.
 
‘에델바이스의 꽃말은…….’
 
소중한 추억이었다.

도망치듯이 응접실을 벗어난 엘프는 무작정 복도를 걸었다. 불쾌하게 두근거리는 심장 탓에 제자리에 서 있을 수가 없었기 때문이다.
 
─ 상대방의 기억을 제멋대로 없애는 것은 평생 용서받지 못할 일이니까.
 
테오라드가 장난스럽게 내뱉은 말이 비수가 되어 마음을 찌른다. 알 수 없는 미증유의 감정이 머릿속을 새하얗게 변질시키고 숨을 가쁘게 만들었다.
정처 없이 저택의 복도를 떠돌아다니던 엘프는 불쾌한 박동 속에서 모종의 분노를 느꼈다. 마음이 안정되기 시작하자 테오라드의 말을 곱씹기 시작한 것이다.
 
‘용서받지 못할 일? 이건 네가 하자고 한 거야……!’
 
18년 전, 저택 뒤편의 동산에서 맺은 약속에는 엘프의 강요가 조금도 들어가 있지 않았다.
엘프는 허심탄회하게 진실을 토로했을 뿐이고, 그 진실에서 연민을 느낀 테오라드가 살가운 미소 속에서 하나의 약속(일종의 내기)을 제안하였다.
 
‘기억을 없애달라고 한 것도, 장난감이 되기로 한 것도 너였어……!’
 
그런데.
그런 주제에 이제 와서 상대방을 ‘용서받지 못할 존재’로 만드는 테오라드가 엘프는 짜증날 정도로 싫었다.
 
‘너만 아니었으면 지금쯤 나는……!’
 
더는 역겨운 인간들을 보지 않아도 되었다. 이 세상에서 악이란 악은 모두 뿌리 뽑을 수 있었다. 2년에 걸친 결심을 천명하여 세상을 하나로 매듭지을 수 있었다.
그 모든 것이 분명치 않은 미래에 보류된 것은 다름 아닌 테오라드 때문이었다. 박살나고, 조각나고, 끝끝내 먼지밖에 남지 않은 감정을 기어코 되살린 것이 바로 너였다.
원하지 않았는데도 불구하고 너는 내게 삶을 이어갈 의지를 쥐어주었다. 얼룩진 마음을 당분간 닦아내라 말하였다. 그로인해 박애의 의무를 짊어지게 만들었다.
그러니, 그러니까.
이건 내 잘못이 아니다.
 
“…….”
 
정처 없는 발걸음이 어느새 저택의 중정으로 들어선다. 이제는 폭발의 흔적의 거의 남아있지 않은 중정에는 나풀거리는 나비 몇 마리가 근심 없이 날아다니고 있었다.
단색의 날개를 열심히 휘젓는 나비를 멍하니 바라보고 있으니 욱하던 감정이 천천히 가라앉는다.
그제야 엘프는 자신이 했던 모든 생각들이 과거의 멍에로부터 나오는 착각임을 깨달았다.
 
‘테오라드는 아무것도 모르고 있어.’
 
테오라드의 기억을 없앤 것이 바로 자신이지 않은가. 더구나 테오라드는 엘프가 문밖에서 이야기를 엿듣고 있다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
단순히 일상처럼 이야기를 나누다가 패러스의 말에 동조해준 것에 불과하다. 요컨대 들으라고 한 말이 절대 아니었다는 것이다…….
거기까지 생각이 미치자 엘프는 스스로가 얼마나 바보 같았는지를 깨달았다. 뒤늦게 수치심이 들면서 얼굴이 화끈거린다.
 
‘멍청이…….’
 
엘프가 양 손에 얼굴을 파묻으며 자조하였다. 한동안 그러고 있으니 나비 몇 마리가 날아와서 엘프의 어깨와 머리에 자리를 잡고 앉았다.
향기로운 숲 내음이 풍겨지는 엘프 특유의 페로몬이 나비를 불러들인 것이다.
후우. 낮게 한숨을 쉰 엘프가 달아올랐던 감정을 갈무리하고 손을 내렸다. 그대로 응접실로 되돌아가려는 찰나, 콩! 누군가가 머리를 때리는 바람에 몸이 움찔 떨렸다.
뒤를 돌아보니 아니나 다를까 콧수염이 멋들어진 하비드였다.
 
“이 녀석! 쉬라고 했더니 왜 중정을 싸돌아다니는 것이냐!”
“시종장님.”
“어허. 째려보지 말라고 했을 텐데.”
 
눈치가 없는 건지, 늙어서 겁 대가리를 상실한 건지.
몇 번 노려보니 다른 사용인들은 가까이 다가오는 것도 꺼려하는데, 어째 이 할아범은 한 번도 주눅이 들지 않았다.
그렇다고 마법을 이용하여 겁을 줘버리면 평화로운 노예 생활이 끝나버리기에 별 수가 없었다. 엘프는 짜증스럽게 시선을 돌리며 대답했다.
 
“충분히 쉬었으니까 나온 거예요.”
“맹랑하게 말대꾸를 하는구나. 쉬고 말고는 네가 선택하는 것이 아니라 시종장인 내가 명령하는 것이다. 싸돌아다니다가 다시 열병이 도지면 또 침대에 누워서 쉴 생각이냐?”
“그런 일 없을 테니까 걱정하지 마세요.”
“널 걱정하는 것이 아니라 가주님을 걱정하는 것이다. 너는 가주님이 아끼시는 노예인 만큼 항상 건강하게 있을 필요가 있다.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 저 말에 무어라 답해야 할지 감이 잡히지 않은 것이다.
그에 하비드는 늙은 손을 내밀어 엘프의 이마를 짚어주었다. 열이 많이 내려간 걸 확인한 하비드의 입가에 안도의 미소가 걸린다.
 
“네 말대로 충분히 쉰 것 같기는 하구나. 그래도 아직 열이 더 내려가야 할 것 같으니 내 말대로 방에 올라가서 더 쉬는 편이-”
“손 치워요.”
 
탁! 하비드의 손을 뿌리친 엘프가 등을 돌려 반대편으로 걸어간다. 그게 참으로 어이가 없었던 하비드는 헛숨을 내뱉을 수밖에 없었다.
 
“저, 저저 고얀 년……!”
 
삿대질을 하며 엘프를 못마땅하게 쳐다보던 하비드는, 엘프가 중정을 나서자 뒷짐을 지곤 끌끌 헛웃음을 흘렸다.
 
“그래도 기운을 차린 것 같아 다행이구나.”
 
 
 
 
*
 
 
 
 
나는 망각괴수 이야기 이후로도 패러스와 많은 대화를 나누었다.
사실상 설문의 형태는 없어진지 오래였지만 대화가 즐거웠으니 크게 신경 쓰지는 않았다.
패러스도 나와 이야기를 나누는 것이 즐거운 모양인지 흑염의 마녀에 관한 것 이외에도 많은 것을 말해주었다.
 
“저는 원래 졸업하면 제국 시약청으로 가려고 생각 중이었거든요? 거기다 돈도 많이 주고 복지 혜택도 끝내준다고 하니까. 그런데 생각이 바뀌었어요.”
“어떻게 말이냐.”
“독월 조합에 직원으로 들어가려고요. 아, 인간들이 증오스럽다 그런 건 아니에요? 그곳 업무 환경이 되게 자유로운 수평적 구조라서 텃세가 많이 없다고 들어가지고요. 겸사겸사 흑염의 마녀님을 찾는 것에도 도움이 됐으면 좋겠고요.”
 
말은 저렇게 하지만 속내가 뻔히 들여다보였다.
 
“아무래도 시약청은 네 성적으로는 들어가기 힘든 모양이군. 반대로 독월 조합에는 비교적 손쉽게 들어갈 수 있겠어. 20년이나 종적을 감추었던 흑염의 마녀를 두 눈으로 목격했다는 사실이 큰 가산점을 줄 터이니.”
 
의표를 찔린 것처럼 패러스의 어깨가 움찔 떨린다. 패러스는 불편한 기색으로 찻잔을 만지작거리다가 티 나게 헛기침을 하였다.
 
“그런 셈으로 쳐두죠.”
“그런 셈으로 치다니? 본인에게 좀 더 솔직해지는 편이 좋을 텐데.”
“아. 진짜아……. 그만 놀려요. 열심히 했는데 성적이 안 나오는 걸 어떡해요. 이게 다 루이커스 교수님, 그 생리 마녀가 제 점수를 짜게 줘서…….”
 
끼이익─
 
호랑이도 제 말하면 온다던가.
루이커스가 응접실의 문을 열고 걸어들어오자, 콜록콜록! 패러스는 사레에 들린 것처럼 연신 기침을 내뱉었다.
패러스를 미심쩍게 바라보며 다가온 루어커스가 내게 고개를 살며시 숙였다.
 
“가주님의 배려 덕분에 수사가 마무리되었습니다. 자칫 무례할 수 있는 저희의 행동에 성심껏 협조해주셔서 정말 감사드립니다.”
“감사할 것까지야. 나는 그저 여기에 앉아서 이야기를 나눈 게 전부다. 고생이라면 자네가 하였지.”
“과연. 세간에 나도는 평판에 틀린 점은 없는 모양이군요. 레오베르크 백작께서 왜 테오라드 자작님을 신임하는지 조금은 알 것 같습니다.”
 
루이커스의 입가에 아늑하고 고요한 미소가 걸린다.
 
“그럼, 저희는 이만 가보겠습니다.”
 
가슴에 손을 얹고 재차 고개를 숙인 루이커스가 패러스의 어깨를 툭툭 두드렸다.
조금만 더 있다가 가면 안 돼요? 패러스가 꾸물거리며 울상을 지었지만, 루이커스가 세차게 노려보자 마지못해 자리에서 일어났다.
루이커스가 응접실의 방문을 향해 걸음을 옮기자, 패러스는 그 뒤를 쫄쫄 따라가다가 뒤를 슬쩍 돌아보며 방정맞게 손을 흔들었다.
그 모습이 귀여운 바람에 나도 마주 손을 흔드니 패러스가 작은 입을 달싹인다. 입모양을 유심히 관찰하니 ‘다음에 또 봬요!’라고 말하는 것 같았다.
나는 미소를 숨기지 않으며 고개를 끄덕였고, 그에 패러스는 기뻐하며 응접실을 나섰다.
참으로 유쾌한 녀석이었다.
 
‘마녀라고 다 냉소적인 성격은 아닌 모양인데.’
 
어릴 적, 아버지를 따라 성당에 다닐 때 사제분들이 항상 ‘마녀란 교활하고 냉소적이며 개인의 이익에 목을 매는 족속’이라고 말하고 다니기에 당연히 그런 줄 알았었다.
하나 직접 만난 마녀들은 우리 인간들과 크게 다를 바가 없었다. 지금 생각해보면 마녀도 결국은 인주를 맺었을 뿐, 한 뿌리에서 나온 인간이 아니던가.
 
‘왜 선을 긋고 서로를 혐오하는 건지…….’
 
과거에 마녀 사냥이 이루어진 경위는 정확히 알지 못하지만, 분명 마녀와 인간 사이의 갈등을 유발한 최초의 존재가 있을 것이다.
진실이 밝혀져서 다시 인간과 마녀가 옛날처럼 화기애애하게 지냈으면 좋을 텐데. 이상어린 공상을 이어가던 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다.
지금은 사회적 문제에 매몰되어 있을 때가 아니었으니까. 마녀들을 돌려보냈으니 다시 엘프의 상태를 점검할 차례였다.
혹여 열병이 더 심해졌다면 영지 안의 의사를 불러줄 생각이었다.
손을 들어 감시 오브젝트를 작동시키자 푸른 화면에 엘프의 방이 보인다.
그런데…….
 
‘어디로 간 거지?’
 
엘프는 없었다. 주변을 둘러봐도 마찬가지였다.
깨어나면 항상 껌딱지처럼 내게 달라붙었지 않았나? 무언가 불길한 기분이 들었지만, 엘프가 없다고 굳이 찾아다니고 싶은 마음은 없었다.
그래도 찝찝한 느낌에 엘프의 방을 한 번 더 둘러보던 나는 한숨을 내쉬며 감시 오브젝트를 꺼트렸다.
어디서 뭘 하고 있는지는 잘 모르겠지만…….
부디 남한테 피해를 주는 짓은 하지 않기를 바란다.
 
 
 
 
*
 
 
 
 
“도차악……!”
 
밤새 비행해서 일인 기숙사로 돌아온 패러스는 침대로 곧장 달려가서 몸을 날렸다. 푸웅! 푹신한 침대가 몸을 감싸면서 축적되었던 피로를 덜어주었다.
 
“으헤헤…….”
 
뒹굴뒹굴. 침대에 누워서 비비적거리고 있으니 행복감이 절로 올라온다.
 
‘역시 집이 최고야~’
 
정확히는 집이 아니라 기숙사지만 어쨌든. 쉴 수 있는 공간이 있다는 것이 중요한 것이다.
원래라면 지금 보고서를 작성해야 하지만, 침대에 눕고 있으니 그럴 생각이 싹 가신다. 보고서는 그냥 자고 일어나서 쓰자고 결심한 패러스가 스르르 눈을 감았을 때였다.
 
휘이이잉─
 
서늘한 바람이 앞머리를 휘날리게 만든다. 창문을 닫고 나갔을 텐데 왜 바람이 불지? 의아했던 패러스가 실눈을 뜨자, 흑염의 마녀가 코앞에서 검은 로브자락을 휘날리고 있었다.
 
“엑, 긋- 읍!?”
 
깜짝 놀란 패러스가 소리치려고 하자 흑염의 마녀가 입을 틀어막았다.
 
“조용히 해. 닥치고 내 말이나 들어.”
 
밤공기보다 더 차가운 음색이 정신을 차리게 만든다. 패러스가 겁에 질려서 고개를 끄덕이자 흑염의 마녀가 편지 하나를 내밀었다.
 
“받아. 협회의 장로들 중 아무한테나 편지를 전해. 내가 썼다는 걸 확인할 수 있는 문양이 그려져 있으니까 의심하지 못할 거야.”
 
패러스가 고개를 주억거리자 흑염의 마녀가 입을 틀어막고 있던 손을 떼주었다. 푸하! 말문이 열린 패러스가 편지를 받아들고 흑염의 마녀를 멍하니 올려다보았다.
커다란 고깔모를 쓴 채 흑연처럼 새까만 눈동자로 이쪽을 거만하게 내려다보고 있는 모습이 왜인지 모르게 멋있게 느껴진다.
패러스가 동경의 감정을 품으며 가슴을 졸이고 있자, 흑염의 마녀가 짜증난다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
 
“너, 한 번만 더 유언비어 퍼트리면 죽을 줄 알아.”
“네? 유언비어라니요?”
“광풍…… 어쩌고 말이야.”
“아! 광풍흑살창이요?”
 
흑염의 마녀가 한숨을 깊게 내쉬었다.
 
“그래. 덧붙이자면 여기서 나눈 대화는 그 누구한테도 누설하지 마. 그리고 하나 더.”
“하나 더?”
“테오라드한테 반하지 마. 그럼 진짜 죽여버릴 거니까.”

다소 뜬금없는 말이다. 의아했던 패러스가 이유가 무엇이냐고 물어보기도 전에, 흑염의 마녀의 몸이 검은 빛에 휩싸이더니 파앙! 충격파를 터트리며 모습을 감추었다.
마법의 여파로 주변의 사물들이 덜덜 떨리다가 서서히 멈춰간다.
반사적으로 눈을 감고 몸을 움츠린 패러스가 서서히 눈을 뜨자, 마치 신기루라도 되는 것처럼 흑염의 마녀는 사라지고 없었다.
다만 손에 쥐어져 있는 편지가 흑염의 마녀가 다녀갔다는 증거가 되어주고 있었다.
 
‘……공간이동 마법?’
 
여전히 고수준의 마법을 완드도 영창도 없이 다루는구나. 내심 감탄하던 패러스는 조금 억울한 마음이 되어 입술을 삐쭉 내밀었다.
 
‘흑염의 마녀님은 왜 광풍흑살창을 싫어하시는 건가요…….’
 
이거 진짜, 진짜 멋있는 기술명인데…….


제도의 황궁은 새벽녘부터 북적거렸다.
하인과 시동들이 마차에 분주하게 물건을 나르고, 병사들은 자신들의 병장기를 세밀하게 점검하였다. 몇몇은 휴대용 무장(단검)의 녹을 제거하는 것에 열중이었다.
철붙이의 달그락거리는 소리가 새벽녘의 어스름함을 타고 전염병처럼 퍼져나간다.
덕분에 평소 제 장비에 관심이 많은 기사들마저 분위기에 휩쓸려 스스로의 무장을 되돌아보기에 이르렀다.
그 인원이 족히 칠백에 달하여, 황궁의 앞뜰은 그 어디를 보아도 철 냄새나는 병사들과 기사들이 득시글하였다.
이들은 모두 제국의 3황녀이자 군무재신인 베넬리아가 총괄하는 군부대 ‘여명의 발걸음’에 배속되어 있는 군인임과 동시에, 반군 진압 및 조사를 명목으로 펠가로인 백작령에 파견을 명 받은 인원들이었다.
 
“날씨가 선선하니 좋다. 행군하기에 제격이지.”
 
제 병사들과 기사들을 둘러보던 베넬리아가 흡족한 미소를 지으며 읊조렸다.
그에 로일렌은 말없이 고개를 끄덕이고, 베이넌은 피곤함에 눈을 비비며 베넬리아를 흘겨보았다. 각 잡힌 제복을 입고 있는 베넬리아의 얼굴이 오늘따라 유독 생기가 넘쳐보였다.
실제로 베넬리아는 지금의 상황이 퍽이나 마음에 들었다.
 
‘전화위복이라 했던가.’
 
부황의 칩거 명령이 이리도 빨리 풀릴 줄은 몰랐는데, 칩거를 물려준 이유가 펠가로인 백작령으로 내려가 반군을 진압하라는 명을 내리기 위함이라니. 그것도 명령서가 존재하지 않는 구두 명령으로 말이다.
 
‘아둔하십니다. 나의 아버지시여.’
 
부황의 목적이야 불 보듯 뻔했다.
무리한 주전(主戰)을 앞세우는 지금의 제국이, 백성들의 편에 서겠다고 천명한 반군을 진압하면 필시 민초들의 원성을 살 것이 당연한데, 그렇다고 진압하지 않는다면 황실의 위상이 땅에 떨어진다.
하여 눈엣가시면서 계승서열상 저 아래에 있는 막내딸을 보내 반군을 진압한 후 책임을 회피하려고 드는 것이다.
군무재신인 베넬리아가 독단으로 행한 일이며 황제 폐하의 의중은 물론이고 황실과도 크게 상관이 없다며 얼버무리면 괜찮겠다고 생각한 것이겠지.
더해 ‘여명의 발걸음’이 반군과 싸우다가 병력상 손해를 보면 군사적으로도 힘을 위축시킬 수 있었으니 더할 나위 없다고 판단했을 것이다.
 
‘둘째 오라비의 병신 같은 대가리에서 나온 계책을 받아들이신 건가, 아니면 집사장관의 더러운 혓바닥에 현혹되신 것인가.’
 
어느 쪽이라도 군주의 모범은 아니었다. 부황은 스스로의 선택이라 믿고 있겠지만 애석한 착각이다. 베넬리아가 보기에 늙은 사자는 망석중 같은 인생을 살고 있을 뿐이었으니.
그러나 나쁘지 않다.
각료 인원들이 노망난 사자를 제멋대로 다루며 제국이 제 손안에 있다고 착각하고 있는 지금이 힘을 키울 적기였으니까.
심지어 그들은 지금 제국의 다섯 기둥 중 하나인 펠가로인 백작가와 연을 틀 수 있는 상황까지 만들어주지 않았나.
정적을 없애려거든 보다 확실히 할 것이지, 어설픈 일처리가 도리어 기회를 낳게 해주었다.
실상을 말하자면 전화(轉禍)는 없고 위복(爲福)만이 존재할 뿐이다.
그것이 어처구니없이 웃긴 바람에 베넬리아의 입가에 절로 웃음기가 돌았다.
그런 베넬리아를 옆에서 지켜보던 로일렌이 의문 속에서 운을 띄웠다.
 
“그리도 좋으십니까? 하긴 반군을 진압하는 것은 곧 황실의 위상을 되찾아주는 것이니…….”
“너는 어째서 내가 반군을 진압하려 한다고 생각하지.”
“……예? 여명의 발걸음의 절반에 해당되는 병력을 출진시키고자 하고 있지 않습니까? 더구나 병력 편제를 보면 경기병이 이백에 기사가 오십이 넘습니다. 누가 봐도 반군을 진압하려는 목적으로 부대를 움직인다고 판단할 겁니다.”
 
우둔한 것인지 우둔한 척을 하는 것인지. 정치적 상황을 거세하고 말하는 로일렌의 말에 베넬리아가 노골적으로 눈살을 찌푸렸다.
 
“로일렌. 내게 누가 명령을 내렸나.”
“황제 폐하입니다.”
“그럼 누가 나를 지켜보고 있겠나.”
“황제 폐하와 황자 전하, 각부 대신들과 관료들입니다.”
“내가 그들의 눈치를 보지 않아도 될 정도로 막강한가. 또는 망나니인가.”
“……둘 모두 아닙니다.”
“알았으면 입을 다물고 고개나 끄덕여라. 한 번만 더 멍청한 질문을 하면 네 입에 체스 말을 박아 넣을 터이니.”
 
자신의 실수를 인지한 로일렌이 베넬리아의 명대로 입을 다물고 고개를 끄덕거렸다. 그게 성에 차지 않은 베넬리아는 혀를 쯧 차고는 베이넌을 돌아보았다.
 
“너, 광대 기사야.”
 
광대 기사는 베넬리아가 베이넌에게 지어준 별명이었다.
자신이 기사라는 것에 자부심을 가진 자들이 이런 소리를 듣는다면 제아무리 황녀의 앞이라고 해도 싫은 티를 내었겠으나, 베이넌은 아무렇지도 않았다.
베이넌은 자신이 기사라는 것에 자부심을 조금도 가지지 않았으며, 며칠 대화해보니 베넬리아가 이쪽을 놀려먹기 위해 저리 부르는 것이 아니라는 걸 알았기 때문이다.
베넬리아는 그저 날 때부터 지배자의 피를 타고났기에 타인의 기분에 대해 깊게 생각하는 방법을 모를 뿐이었다.
 
“말씀하시지요. 황녀 전하.”
 
베이넌이 덤덤하게 대답하자 베넬리아가 말을 이었다.
 
“지금부터 우리는 워프 게이트를 통해 펠가로인 백작령의 광장으로 이동할 것이다. 너는 도착하는 즉시 대열을 이탈하여 데하름 저택으로 가거라.”
“이유를 물어봐도 되겠습니까.”
“보고 싶다.”
 
황금빛 눈동자에 호기심 한 줌이 들어섰다.
 
“테오라드라는 녀석이 어떤 놈인지 궁금하여 요즘 밤을 설친다. 나흘간 네가 들려준 이야기를 들어보면 한없이 착하고 어린 젊은이가 연상되는데, 내가 생각하는 것과는 조금 다르더구나. 그러니 직접 봐야겠지.”
 
어린 젊은이? 도련님보다 네가 세 살은 더 어리다 이 년아. 베이넌은 입천장까지 올라오는 말을 겨우내 삭히며 어색한 미소를 지었다.
 
“알겠습니다. 제가 전령의 역할을 수행하면 되겠군요. 어디로 가라 이르면 되겠습니까?”
“한동안 펠가로인 백작 성에 체류해야 할 성싶으니 그곳으로 오라고 전하라.”
“명 받들겠습니다, 황녀 전하.”
 
베이넌이 예를 표하며 깍듯하게 고개를 숙였다. 왼발을 뒤로 빼며 심장이 위치한 가슴에 손을 얹는 것도 잊지 않는다.
하나 궁중예법이 익숙하지 않은 것인지 상당히 엉성한지라, 베넬리아는 옅은 웃음을 흘리며 손을 휘저었다.
 
“촌놈이 도시민 행세를 하는 꼴이구나. 평소대로 하면 될 것을. 내게 웃음을 주기 위함이었다면 성공하였다.”
“그런 건 아닙니다만…….”
“변명은 되었다. 내 명이나 잘 이행하도록 해라. 그리고 로일렌.”
“예. 황녀 전하.”
“슬슬 출발하지.”
 
로일렌에게 말을 전한 베넬리아가 황족의 기품을 담으며 앞으로 걸어나갔다.
그걸 신호로 여긴 로일렌이 품에서 완드를 꺼내 환한 빛을 세 번 깜빡이자, 망루에서 지상을 내려다보고 있던 관측병이 뿔피리를 붙잡고 길게 불었다.
 
부우우우우─
 
뱃고동과 같은 뿔피리 소리가 전역에 울리자, 척척척척! 병사들과 기사들이 재빨리 대열을 갖추어 양옆에 기립한다.
여명의 발걸음이 만들어낸 인해의 성벽, 그 흔들림 없이 굳건한 대열은 베넬리아가 사륜마차에 올라탈 때까지 미동도 하지 않았다.
 
 
 
*
 
 
 
“식사는 입에 좀 맞으십니까?”
 
나는 주방장의 질문에 쉬이 대답할 수가 없었다. 음식의 맛이 없느냐고 묻는다면 그건 아니다. 단지 지금의 나는 음식을 먹는 것인지 흙을 먹는 것인지 구별을 못 할 정도로 긴장했을 뿐이다.
 
‘왜……. 왜 이렇게 조용하지?’
 
아침부터 정오에 이른 지금까지, 엘프는 내 옆에 꼭 달라붙어 있으면서도 한 마디도 하지 않았다.
지금도 근처에서 무릎을 꿇고 개 사료를 먹고 있었으나 조금의 투정도 부리지 않았다.
항상 칭얼거리면서 혀 짧은 소리를 내던 엘프와는 달라도 너무 달랐다.
 
‘내가 뭔가 실수를 했나?’
 
그래서 무언의 협박을 보내고 있는 건가? 머릿속으로 지난날의 기억을 최대한 되짚어봤지만 딱히 내가 잘못한 건 없는 것 같았다.
성관계 이후로 엘프가 악몽을 꾸기에 병간호를 해준 것밖에 없지 않은가.
 
‘설마.’
 
어제 엘프가 잠깐 없어졌다가 저택에 다시 돌아왔기에 싸돌아다니지 말라고 매도를 한 적이 있긴 하였다.
그게 마음에 안 든 건가? 아니다. 아무리 생각해도 평소대로 매도를 했던 것이니 마음에 안 들 이유가 없었다. 그렇다면 매도 강도가 약했던 건가……?
내가 추론에 추론을 거듭하며 인상을 찌푸리고 있자 주방장이 울상을 지었다.
 
“맛이 많이 없으신 모양입니다…….”
“어?”
 
저, 절대 아니다. 내가 급히 손사래를 쳤다.
 
“맛있다! 실력이 나날이 상승하는 게 느껴질 정도이니. 다만 생각에 골몰하느라 음식의 맛에 깊이 파고들 수 없었을 뿐이다.”
“그렇습니까……?”
“그래. 그러니 걱정하지 말고 쉬러 가보아라.”
 
표정이 환해진 주방장이 고개를 꾸벅 숙이곤 식당을 나섰다. 덕분에 엘프와 단 둘만 남은 공간에서, 내가 수저를 내려놓고 엘프를 지켜보았다.
맨손으로 사료를 깨작거리며 주워 먹는 모습이 무언가 아련하다. 덧붙여 헤어밴드 옆의 붉은 리본이 엉성하게 풀려있었다.
 
‘……노림수인가?’
 
잘은 모르겠지만 특유의 결벽 때문인지 가만히 보고 있을 수가 없었다. 내가 엘프를 향해 손을 까딱였다.
 
“너, 이리로 오거라.”
 
스르르 고개를 든 엘프가 나를 바라본다. 방금 전까지 모종의 생각에 잠겨있었던 것인지 내 말을 제대로 이해하지 못하고 있었다.
 
“이리로 오라고 말했다.”
“아.”
 
그제야 고개를 끄덕인 엘프가 네 발로 기어와서 내가 앉아있는 의자 옆에 주저앉았다. 순진무구한 눈동자로 나를 올려다보는 탓에, 나는 손을 내밀어 엘프의 뺨을 옆으로 밀었다.
 
“리본을 다시 달아줄 것이니 그대로 있어라.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 그러나 부정도 하지 않았기에 나는 자연스레 리본의 매듭을 풀고 다시 묶기 시작했다.
햇볕이 따사로운 식당에서 사부작거리는 소리가 느긋하게 퍼져나간다. 제법 평화로운 분위기 덕분에 내 손놀림도 급하지 않았다.
천천히 매듭을 묶어나가자 이따금 엘프의 부드러운 머릿결이 손등에 닿았다.
엘프는 내 손길이 마음에 드는 모양인지 한동안 가만히 있다가, 내가 매듭을 완성시키자 조용히 입술을 달싹였다.
 
“주인님은……. 저를 어떻게 생각하세요?”
 
뜬금없는 질문에 등허리에 오한이 서린다. 무어라 대답해야 할지 감이 잡히지 않았다.
매도를 원하는 건가? 하나 매도를 원한다기에는 거멓게 침체된 눈빛이 무척이나 권태로웠다. 장난기나 정복욕이 하나도 담기지 않아 오히려 진지하게 보인다.
요컨대 지금의 엘프는 일종의 소강상태다. 그렇다면 무난한 대답을 하는 것이 최선이다.
내가 태연하게 말문을 열었다.
 
“예쁘다고 생각한다.”
“얼마나요.”
“……다른 사람도 아닌 내가 노예시장에서 너를 샀다. 내 생에 처음이자 마지막으로 선택한 성노예가 너라는 것이다. 내가 네 년의 외모를 높게 평가하지 않았다면 일어날 수 없는 일이지.”
 
나와 엘프 사이에 짧은 침묵이 내려앉는다. 불안한 고요가 잠시간 지속되고 나서야, 엘프가 나를 돌아보았다.
검붉은 눈동자에 미묘한 호기심이 깃든다.
 
“주인님이 생각하시기에.”
 
중얼거리듯 말을 흘린 엘프가 나른한 입술을 달싹였다.
문제는 엘프의 질문이…….
 
“저는, 에실리 영애님보다 예쁜가요.”
 
죽음의 이지선다라는 것이다. 

꿀꺽. 섣불리 대답할 수 없는 질문에 온몸이 서서히 굳어가는 느낌이었다.
엘프의 질문이 날카로운 장창이 되어 내 목을 겨누고 있다고 봐도 무방하다. 그만큼 눈앞의 엘프는 위험하며 변덕이 심하고, 나를 순식간에 없애버릴 수 있을 정도의 강자였으니.
일전의 내가 성관계에서 쓸모를 증명했다고는 해도 아직 안심할 수는 없었다.
지금 이 질문에 대답을 잘못했다가는 되돌릴 수 없는 파국을 맞이할지도 모른다.
침착해라 테오라드. 명문 귀족가에 태어나서 수차례 익히고 배운 처세술을 이용한다면 당면한 상황을 능히 돌파할 수 있을 것이다!
 
‘우선, 속마음을 솔직하게 털어놓는 방법은…….’
 
따질 것도 없이 최악이다. 엘프의 미색이 더할 나위 없이 뛰어나다는 건 인정하지만 그렇다고 에실리의 용모가 뒤떨어지지는 않는다.
더해 여성의 아름다움은 외모에서만 나오는 것이 아니다. 인물의 성격과 생애를 모두 되돌아봐야 비로소 아름답다는 말이 나오는 것이다…….
이 간악한 엘프는 그 점을 노려 ‘어떻게 보이느냐’가 아니라 ‘어떻게 생각하냐’라고 질문하였다. 주관성이 들어간다면 나는 에실리의 편을 들 수밖에 없었다.
결과는? 나의 인생은 물론이고 가문의 운명 또한 악화일로를 걷게 될 것이 자명했다.
 
‘그렇다면 엘프가 더 예쁘다고 해야 하나?’
 
궁여지책이지만 당장의 안전은 보장받을 수 있을 것이다. 문제는 그 이후에 일어날 일이다.
기고만장해진 엘프가 나를 시도 때도 없이 괴롭히려 들지도 모른다.
에실리보다 예쁘다고 못을 박아놓았기 때문에 생겨날 오해, 예를 들자면 ‘너도 사실 즐기고 있잖아?’같은 태도가 나오는 순간 두말할 것도 없이 낭패였다.
거기다 가까운 미래에 엘프가 에실리에게 유언비어를 퍼트릴 것이 뻔했다.
 
만약 엘프가 에실리 앞에서 ‘주인님께서는 에실리 영애님보다 저를 더 좋아하시는 것 같아요.’ 같은 말을 내뱉기라도 하면 내 양심에 크게 상처가 난다.
이쪽의 사정을 알고 있는 에실리는 분명 아무렇지 않게 받아넘길 테지만, 마음에 상처가 남을 것이 분명하다. 그건 어떻게 치료할 도리가 없었다.
장기적으로 보면 전혀 좋지 않은 방법이다. 거기다 에실리를 끌어들인다는 점에서 또 다른 최악이나 마찬가지였다.
 
‘둘 모두 우열을 가릴 수 없을 정도로 예쁘다고 하면?’
 
양자택일이 아니라 모두를 택하는 방법이다. 객관적으로 보았을 때 틀린 말도 아니니 엘프도 납득하고 넘어갈 가능성이 있었다.
문제는 엘프가 납득하지 않았을 때다.
둘 중 하나를 고르라고 했더니 둘 모두를 지칭한다? 기분이 언짢아진 엘프가 내게 무슨 짓을 할지 예상이 되질 않는다.
그래도 앞의 두 가지 선택지보다는 이쪽이 그나마 희망이 있었다.
생각을 정리한 내가 고심 끝에 말문을 열었다.
 
“내가 생각하기에는-”
“됐어요.”
 
퉁명스러운 목소리에 내 어깨가 흠칫 떨린다.
엘프는 한숨을 한 번 내쉬고는 자리에서 일어나 치맛자락을 털었다.
 
“생각이 너무 깊으세요. 주인님께서 잔머리를 굴리시는 게 너무 잘 보여서 답답하다는 말이에요. 어떤 대답이 나와도 거짓일게 뻔한데 들어서 뭘 하겠어요?”
“아니. 나는 그저…….”
“변명을 들으려고 한 질문이 아니에요. 그냥, 순전히 궁금해서 물어본 거였어요.”
 
치맛자락의 먼지를 다 털어낸 엘프가 뒤돌아 돌아가서 개밥그릇을 주워들었다. 수북이 쌓여있던 사료가 바닥에 후드득 떨어졌지만 엘프는 상관하지 않았다. 나른한 기색은 여전하여 두 눈이 반쯤 감겨있었다.
 
“저느은…….”
 
흐아아아암. 늘어지게 하품을 내뱉은 엘프가 손을 들어서 눈을 비빈다. 어제 대체 어디를 갔다가 왔기에 저리도 피곤해하는 건지.
그래도 다행이라면 다행이었다. 피곤한 탓에 내 태도에 대해 별 지적을 하지 않고 있었으니까.
 
“……올라가서 잠시 낮잠을 자고 올게요. 제가 필요하시면 언제든지 불러주세요.”
“어? 어어. 그러도록 해라.”
 
내 대답을 들은 엘프는 흐느적거리는 걸음걸이로 응접실의 문을 열고 나갔다.
홀로 남은 나는 잠시 멍하니 있다가 안도의 한숨을 내쉬었다. 잘은 모르겠지만 일단 당면한 위기는 넘긴 것 같았다.
마음에 안정을 찾은 내가 식사를 재개하기 위해서 수저를 들자, 하비드가 정면의 문을 열고 들어와서 내게 깍듯하게 고개를 숙였다.
 
“가주님. 식사 도중에 찾아뵈어 죄송스럽습니다만, 긴히 드릴 말씀이 있어서……?”
 
말을 이어가던 하비드가 문득 이상한 점을 느꼈는지 주변을 둘러본다. 그러더니 콧수염을 슥 잡아당기면서 두 눈을 날카롭게 좁혔다.
 
“이상합니다. 엘프 노예가 보이질 않는군요.”
“아. 피곤해 보이기에 내가 쉬라고 하였다.”
“가주님? 지금은 업무 시간인데 쉬라고 하시다니요? 아니, 그보다 이 녀석은 가주님께서 쉬라고 했다고 바로 올라갔답니까? 제가 엄살 부리지 말고 당장 내려오라고 하겠습니다! 내 이 년을 그냥……!”
 
제발 쉬게 놔두라고 시종장! 기겁한 내가 하비드의 옷소매를 덥석 붙잡았다.
 
“그만두게.”
“예? 하지만 방만하여 업무 시간을 제대로 지키지 못하는 녀석에게는 철저한 교육이 행해져야…….”
“그만두라고 하지 않았나.”
 
내가 진지한 낯으로 재차 말하자, 하비드는 어리둥절한 얼굴을 한 채 천천히 고개를 끄덕였다.
 
 
 
*
 
 
 
같은 시각, 펠가로인 백작 성.
도개교 앞 공터.
 
“망할. 프레드 그 개자식 때문에…….”
“그러니까. 반군에 합류하다니, 그 개자식 미친 거 아니야?”
 
독두꺼비가 연상되는 맬던과 첫째 언니인 쿠네델라의 대화가 주변의 술렁임 속에서 들려온다.
지금 이곳에는 백작령의 주인이자 펠가로인의 가주인 레오베르크는 물론이고 수많은 시종과 하녀, 성의 관리인들, 푸른 깃발 기사단의 단장인 힐데스 프로하임과 그 휘하 기사들까지 기립하여 있었다.
제국의 3황녀이자 군무재신인 베넬리아가 군사를 이끌고 성으로 오고 있다는 소식을 들었기에 예의를 차리기 위해 마중을 나온 것이다.
여기서 중요한 건 베넬리아 황녀가 ‘군사를 이끌고’ 오고 있다는 것이다.
필시 펠가로인의 차남인 프레드가 반군에 합류하였다는 것을 빌미로 가문에 압박을 가하러 오는 것이리라.
 
“온다…….”
 
맬던이 두려움에 떨며 중얼거렸다.
간헐적으로 뿔피리 소리가 울리면서, 넓은 대로를 꽉 채워가며 질서정연하게 진군하는 군대가 보인다. 저 멀리서부터 황실을 상징하는 백사자기가 웅장한 위엄을 풍기며 펄럭이는 모습은 이곳의 모두를 위축시키기에 충분하였다.
 
“이봐, 에실리! 너는 뭔가 알고 있었지? 어!?”
 
두려움을 이기지 못한 맬던이 신경질적으로 소리쳤다.
이틀 전부터 에실리가 아버지를 대신하여 시종과 하녀들의 복식을 점검하고, 기사들에게 갑주에 광을 내라며 말을 전하던 것이 불현듯 생각났기 때문이다.
하나 에실리는 맬던의 짜증에 답해주지 않았다. 서늘한 눈으로 한 번 흘겨보고는 다시 대로의 군사를 지켜볼 뿐이었다.
덕분에 맬던도 더 말을 붙이지는 않았다. 어렸을 때부터 지금까지, 에실리와 말싸움을 벌이면 지는 것은 항상 자신이었기 때문이다.
 
“전원─!”
 
군사와의 거리가 가까워지자 힐데스 프로하임이 목에 힘을 주어 외쳤다. 사자후처럼 퍼져나가는 목소리가 주변의 분위기를 긴장감으로 물들인다.
 
“기립!”
 
쿵! 기사들이 일제히 발을 구르며 허리를 곧추세웠다. 그 절도 있는 행동에 기사를 제외한 다른 이들도 허리를 세우고 고개를 뻣뻣이 들었다.
구시렁거리던 맬던조차 기사들의 행동을 따라할 정도였다.
그러는 사이 베넬리아의 군사가 코앞에 다가왔다. 백사자 문양이 양각된 사륜마차의 앞에서 당당하게 걸어오던 기수가 팔을 들어 뒤편에 손짓하였다.
 
“정지!”
 
끝없이 이어진 행렬이 걸음을 멈추고 발을 구른다. 쿵─! 거대한 울림이 옅은 지진을 일으키는 듯했다.
이후에 내려앉는 정적. 차분해진 분위기 속에서 기수가 팔을 거두고 백사자기를 아래로 내렸다. 맬던은 그게 일종의 영역표시 같다고 생각하였다.
 
“모두는 들어라─! 오크 학살자이시며 자애로운 지휘관이시자 여명의 발걸음을 총괄하는 군무재신이신, 제국의 기둥이자 희망! 베넬리아 폰 에스테반 황녀님께서 이곳에 친히 행차하셨음을 알린다!”
 
기수의 목청이 얼마나 큰지 메아리가 울릴 정도였다.
기수의 말이 끝나자 하녀와 시종들부터 고개를 숙이고, 다음으로 관리인, 기사들과 가문의 일원이 차례차례 고개를 숙였다.
엄숙한 분위기 속에서, 레오베르크가 앞으로 걸음을 옮겨 자신의 심장에 손을 얹었다.
 
“제국에 바칠 심장이 이곳에 있나니. 나, 레오베르크 백작은 황제 폐하의 찬연한 핏줄을 목도할 권리가 있음을 천명한다.”
“좋다. 레오베르크 백작이여. 그대에게는 황녀 전하를 마주할 권리가 있음이라.”
 
간단한 의례가 끝나자 마차를 지키고 있던 두 명의 기사가 사륜마차의 문을 열어주었다.
그곳에서 군사 제복을 깔끔하게 차려입은 베넬리아가 모습을 드러내었다.
마차의 입구에 마련된 짧은 계단을 밟고 내려온 베넬리아가 갑작스런 태양빛에 눈살을 찌푸린다. 이후 느긋한 걸음걸이로 레오베르크에게 다가갔다.
지근거리에 도달한 둘은 서로를 바라보며 여상한 미소를 지어주었다.
 
“아버지의 소집령 이후로 다시 보는군요.”
 
베넬리아가 가볍게 손을 내밀었다. 흰 면장갑이 뒤덮고 있는 손등에는 백사자의 문양이 고급스럽게 자수되어 있었다.
 
“어째 불미스러운 일로 엮이게 된 것 같아 죄송한 마음입니다.”
 
불미(不美), 아름답지 못하고 추잡하다. 베넬리아의 의중에 날이 서 있는 것을 직감한 레오베르크의 눈썹이 꿈틀거렸다.
하나 티를 낼 수는 없는 관계로 손을 붙잡으며 살가운 미소를 유지할 뿐이다.
 
“불미스러운 일이라니. 노년에 들어선 저로서는 무슨 뜻인지 파악하기가 다소 힘들군요.”
“이해합니다. 저희도 최대한 천천히 알아가 볼 터이니 너무 걱정하시지는 않으셨으면. 사소한 오해가 발생했을 수도 있는 일이니까 말입니다.”
“하하. 듣던 중 반가운 소리입니다. 그보다 날이 뜨겁습니다. 안으로 드시지요.”
“예. 안 그래도 그럴 생각입니다. 다만…….”
 
베넬리아는 시야를 넓혀 주변을 한 번 둘러보았다.
수많은 하녀들과 시종의 복식이 하나같이 정갈하며 새것처럼 번지르르하다. 기사들이 입고 있는 갑주는 광이 나고 있으며, 관리인들은 하나같이 치장에 힘을 쓰고 있었다.
마치 ‘이곳은 황궁도 제도도 아니다. 펠가로인의 영역이니 행동에 조심하라.’라고 경고하는 것만 같았다. 상대방의 기세에 지지 않기 위해 노력한 것이 여실하게 드러나고 있다는 소리다.
 
‘백작가에 미리 기별을 주지 않았기에 준비할 시간이 없었을 터인데.’
 
고지식한 레오베르크의 작품은 아닐 것인데. 과연 누가 이런 짓을 벌였을까. 호기심이 동한 베넬리아는 백작가의 핏줄을 둘러보았다.
당연한 것처럼 사치품을 호화스럽게 두르고 있는 세 명의 핏줄들 중, 유일하게 떨지 않고 고고한 자태를 유지하고 있는 여식이 눈에 들어왔다.
익히 들어 알고 있는 존재였다. 영지민들의 존경을 받는 펠가로인 백작가의 차녀─
 
‘에실리 펠가로인.’
 
고개를 숙이고는 있으나 마음까지 숙이지는 않았다. 햇볕에 노출된 모래사장처럼 밝고 아름다운 금발 아래, 청명한 눈동자가 이쪽을 응시하고 있는 것이 보인다.
그 순간 베넬리아는 이곳에 에실리와 자신 이외의 모든 인간이 덧없이 스러지는 기분을 느꼈다. 새하얀 공간에 단 둘만 남은 것처럼, 둘은 서로의 시선을 각자의 의미로 짓씹고 있었다.
 
‘네 년이구나.’
 
참으로 대단한 기개와 존재감이다.
베넬리아의 입가에 유쾌한 미소가 번져간다.
 
‘펠가로인을 이끌 새로운 백조가.’


흥미가 생겼다.
에실리 펠가로인을 더 알아보고 싶다는 생각이 든 것이다.
하여 베넬리아는 귀빈 숙소를 안내하려는 하녀장을 내치고 에실리를 지명하였다. 덕분에 주변에 옅은 술렁거림이 일었었다.
제아무리 제국의 황녀라고는 해도 대가문의 영애에게 방 안내를 요청하는 것은 무례로 볼 수 있었으니까.
어째서 기행을 저지르는가. 의외의 부탁에 레오베르크 백작이 당황했으나, 에실리는 침착하게 고개를 끄덕였다. 베넬리아의 방 안내를 자처하겠다고 한 것이다.
그리 백작 성으로 들어온 지금, 베넬리아는 휘하 기사 두 명을 데리고 복도를 거닐었다. 그 앞에는 조숙한 태도로 발걸음을 옮기는 에실리가 있었다.
일정한 거리를 두고 장식되어 있는 갑주며 창칼, 항아리를 구경하던 베넬리아가 지루한 낯으로 입을 열었다.
 
“휘황하나 실속이 없다.”
 
스스로가 내뱉은 말이 웃긴지 베넬리아의 입가에 옅은 미소가 걸렸다.
 
“꼭 지금의 제국을 보는 것 같군.”
 
느닷없는 비아냥거림에 에실리의 어깨가 미묘하게 떨려갔다.
나라와 겨레에 그 누구보다 자부심을 가지고 있어야 할 제국의 황녀가, 아무렇지 않게 자국을 욕보이고 있었으니 당황한 것이다.
이쪽을 떠보는 건가? 제대로 된 판단이 서지 않아서 대답할 수가 없었다. 애초에 질문의 형태도 아니었으니 대답할 필요가 없기도 하였다.
다만 지금의 황녀가 무엇을 피력하고 있는지 정도는 추측할 수 있을 것 같았다.
에실리는 차분하게 걸음을 옮기며, 베넬리아의 기수가 내뱉은 말을 되짚어보았다.
 
─ 모두는 들어라! 오크 학살자이시며 자애로운 지휘관이시자 여명의 발걸음을 총괄하는 군무재신이신, 제국의 기둥이자 희망! 베넬리아 폰 에스테반 황녀님께서 이곳에 친히 행차하셨음을 알린다!
 
언뜻 보면 큰 문제가 없어보였으나 ‘제국의 기둥이자 희망’이라는 대목이 의아하게 들려왔다.
대귀족이나 황족을 일컬어 기둥이라는 비유는 흔히 쓰인다. 희망이라는 비유 또한 종종 쓰이는 편이다. 하나 그 둘이 합쳐지면 유일무이가 되어 단순히 황족이나 대귀족을 칭하는 것이 아니게 된다.
요컨대 저런 표현은 보통 황위를 계승할 황태자에게 어울리는 호칭이지, 계승서열상 가장 끄트머리에 있는 황녀를 소개할 요량으로 쓰이지는 않는다.
그런데도 베넬리아의 기수는 아무런 망설임 없이 저런 표현을 사용하였다.
기수의 의례 행위는 분명 베넬리아의 검수를 거쳤을 것이다. 그게 아니더라도 베넬리아의 부관에게 허가를 맡았겠지.
어느 쪽이든지 베넬리아는 자신의 기수가 레오베르크 백작에게 무슨 말을 할지 알고 있었다는 것이다. 그럼에도 기수의 발언을 부정하지도, 철회하지도 않았다.
 
‘황위에 욕심이 있다는 것은 은연중에 드러내고 있어. 대체 왜?’
 
아버지인 레오베르크 백작에게 협력을 구하기 위해서? 베넬리아가 이곳에 온 목적이 황위와 관련이 있는가. 머릿속이 복잡해졌으나 지금 당장은 알 수 있는 정보가 많지 않았다.
다만 한 가지 확실한 점은…….
 
‘여명의 발걸음은 황제 폐하를 따르지 않아.’
 
여명의 발걸음의 기수가 베넬리아를 ‘제국의 기둥이자 희망’이라 표현한 것, 호위 기사가 따라붙은 와중에 베넬리아가 제국을 욕보인 것이 추측에 확신을 더해주었다.
거느리고 있는 병력이 완전히 자신의 편이라고 맹신하지 않는다면 할 수 없는 언행이었다. 아니면 그에 대한 대비를 철저히 해놓았거나.
그게 아니라면 지금의 오만함이 설명이 되지 않는다. 밀고자가 생기면 골치가 아파지는 것은 다름 아닌 베넬리아였으니까.
 
‘내가 듣는 곳에서 제국을 욕보인 것은…….’
 
펠가로인 백작가. 그 핏줄들이 제국에 그리 호의적이지 않다는 것을 전해 듣고 이쪽을 떠보는 것이 맞을 것이다.
하나 베넬리아의 저변에 무엇이 도사리고 있는지 알 수 없는 지금으로서는 침묵으로 일관하는 것이 상책이었다.
생각을 끝내며 앞으로 몇 걸음 더 걸어간 에실리가 몸을 돌려 문을 가리켰다.
 
“도착했어요, 황녀 전하.”
 
화려한 치장이 되어있는, 그러나 너무 과하지는 않은 문이 베넬리아의 눈동자에 들어온다.
문을 한 번 살펴본 베넬리아가 고개를 까딱이자 기사들이 문을 열고 안으로 들어갔다. 철그럭거리는 소리를 울리며 방 안을 분주히 돌아다닌다.
에실리는 그게 어떠한 행위인지 단번에 알아차렸다. 방 안에 혹여 감시 아티팩트나 목숨을 위협할만한 마도구가 숨겨져 있는지 알아보는 게 분명하였다.
이건 또 다른 형태의 무례다. 펠가로인 가문을 의심하고 있다는 걸 여실히 드러내는 것이나 마찬가지였으니까.
 
“황녀 전하.”
 
에실리가 웃는 낯으로 베넬리아를 바라보았으나, 두 눈은 차갑게 내려앉아 있었다.
하나 베넬리아는 시종일관 태연한 기색으로 어깨를 으쓱였다.
 
“이거 미안하군. 내 심복들이 워낙 극성이어서 나도 곤란한 참이다. 거기! 이 머저리 새끼들아! 그쯤하고 물러가라!”
 
베넬리아의 호통을 들은 기사들이 수색을 멈추고 돌아온다. 에실리는 제 앞을 지나가는 기사를 한 번 흘겨보고는 베넬리아를 돌아보았다.
 
“전하. 대대로 펠가로인 가문은 성심과 성의를 다해 제국을 섬기고 있습니다.”
“나도 그렇게 생각한다. 헌데 제국을 섬기는 것이 꼭 나를 섬기는 것은 아니지 않은가? 보다 돈독한 관계가 되기 전에는 처신에 주의를 기울이는 게 좋다고 생각한다만. 너를 의심하는 것은 아니나, 펠가로인 전체를 신용하기에는 규모가 너무 커서 말이다.”
 
펠가로인에 나를 음해하는 세력의 첩자가 있을 수도 있지 않은가. 대수롭지 않게 말한 베넬리아가 방 안으로 걸음을 옮겼다.
들어오라는 것으로 보여 에실리가 뒤따라가자, 기사들이 조용히 문을 닫는다.
덕분에 둘만 남은 방에서 베넬리아가 주변을 한 번 둘러보고는 만족한다는 듯 몸을 돌렸다.
 
“상상한 것보다 더 좋군. 황궁의 내 방보다도 크구나.”
“마음에 드신다니 다행입니다.”
“그래. 그런데 이곳에는 마음에 드는 것이 하나 더 있다만.”
 
하나 더 있다니? 에실리가 의아함에 대답을 망설이니 베넬리아가 느긋한 미소를 지었다.
 
“미색이 참으로 뛰어나다. 가슴도 크고 자세가 바르며 태도도 고상하여 뭇 귀족들의 연심을 살 인생이구나.”
 
느긋함에 장난스러움이 깃든다. 도개교 앞에서 이쪽을 겁박했던 에실리를 골려주고 싶은 마음이 든 것이다. 덧붙여 에실리의 야망이 어느 정도인지도 알고 싶었다.
 
“내가 중매쟁이는 아니다만 좋은 남편감을 소개시켜 줄 수는 있다. 권력과 재력은 물론이고 정치적 세력도 나쁘지 않은 놈이 최근에 아내의 장례를 치렀다더구나. 슬픔에 빠져있는 이 녀석을 잘만 이용하면 제도에서 이름을 날릴 수 있을 것이다.”
“황녀 전하.”
 
에실리의 얼굴에서 웃음기가 사라진다.
 
“말씀을 거두어주세요. 저에게는 이미 약혼자가 있습니다.”
“결혼을 한 건 아니지 않은가. 파혼이 불명예로 남을지언정 장기적으로 보면 손해는 아닐 것인데.”
“사려가 깊은 조언에는 감사드리나 저는 약혼자를 진심으로 사랑하고 있습니다. 설령 황제 폐하께서 저를 취하시려고 해도 절대 응하지 않을 정도로 말입니다.”
 
황제를 들먹이다니. 흥분하여 강수를 던지는구나. 하나 먼저 무례를 저지른 것은 이쪽이니만큼 태도를 지적할 수도 없는 노릇이다.
아마 어느 정도는 계산한 후에 내뱉은 말이겠지. 베넬리아는 흥미를 느끼며 되물었다.
 
“나의 아버지께서 너를 취하려고 하여도 응하지 않는다? 일어날 리가 없는 일이지만 혹여 일어난다고 가정하면, 심각한 경우에 너는 죽음을 맞이할 수도 있다. 그래도 좋은가.”
“원치 않은 압력으로 사랑과 순결을 잃은 삶에 대체 어떤 낙이 있겠습니까. 목숨으로 약혼자를 향한 절개를 지킬 수 있다면 저는 기꺼이 목을 내놓겠습니다.”
“과연. 참으로 지고지순하구나. 네 약혼자가 부러워질 지경이다.”
 
낮게 웃은 베넬리아가 근처의 테이블로 걸어가며 장갑을 벗었다.
 
“네 뜻은 잘 알겠으니 이만 돌아가 보아라. 방을 안내해준 것에 대해서는 레오베르크 백작께 고마움을 전하도록 하마.”
“알겠습니다. 황궁만큼은 아니겠지만 성에서 지내시는 동안 최대한 편안히 모시도록 하겠습니다.”
 
드레스의 치마 양 쪽을 붙잡아 살며시 든 에실리가 고아하게 고개를 숙인다. 우아한 손짓과 고개의 각도까지, 한 치의 오차도 없을 정도로 완벽한 궁중 예법이다.
비록 성별은 다르지만 우스꽝스럽게 예를 표하던 베이넌이 보고 좀 배웠으면 할 정도의 교본적인 움직임이었다.
 
“그럼 저는 이만 가보겠습니다.”

인사를 끝마친 에실리가 방을 나서려는 순간, 베넬리아가 장갑을 마저 벗어내며 지나가듯 말을 흘렸다.
 
“네 둘째 오라버니에 대해서는 크게 걱정하지 않아도 된다. 네가 생각하는 최악은 일어나지 않을 터이니.”
 
에실리의 발걸음이 멈칫한다. 잠시 고민하던 에실리가 고개를 돌려 어설픈 미소를 지었다.
 
“죄송합니다, 황녀 전하. 둘째 오라버니가 무슨 짓을 저질렀는지에 대해서는 자세히 알지 못하여 원하시는 답을 드릴 수 없을 것 같습니다.”
“그렇겠지.”
 
심리가 일변하며 어색한 침묵이 한동안 이어진다.
어색함이 싫었던 베넬리아가 이만 가보라며 손을 휘저은 후에야, 에실리는 고개를 끄덕이며 방을 나섰다.
 
 
 
*
 
 
 
히이잉─!
말고삐를 잡아당긴 베이넌이 당황하며 눈살을 찌푸린다. 황실의 군마는 뭘 처먹기에 이렇게 힘이 좋은 건지. 살짝 잡아당긴 것뿐인데 지랄발작을 하고 있었다.
 
“베이넌!”
 
그래도 멈추긴 멈췄으니 다행이다. 이리로 걸어오고 있는 테오라드를 발견한 베이넌이 말에서 내려 옷매무새를 정리하였다.
흠흠. 목을 가다듬은 베이넌이 마주 다가가며 넓게 팔을 벌렸다.
 
“도련님! 제가 그리도 보고 싶으셨습니까!”
 
하나 테오라드는 근처에 멈춰 설 뿐이었다. 두 눈이 부담스러움에 미묘하게 찌푸려졌다.
 
“호들갑 떨지 말거라. 그 정도는 아니다.”
“예? 하지만 저를 마중 나오셨지 않습니까? 당연히 제가 그리워서…….”
“시종장이 네가 온다고 말해주었다.”
 
감동이 퇴색된다. 잠시 멋쩍게 있던 베이넌이 머리를 긁적이며 툴툴거렸다.
 
“거 참. 아무리 그래도 가문에 하나뿐인 가신기사인데 대우가 너무 각박한 거 아닙니까?”
“그렇다고 남자끼리 부둥켜안는 것도 이상하지 않은가. 네가 자리를 오래 비운 것도 아닌데.”
“듣고 보니 틀린 말도 아닙니다만…….”
 
일리가 있다. 납득당한 베이넌은 고개를 주억거리다 말고 테오라드를 바라보았다.
 
“아무튼 저는 별 탈 없이 복귀했으니 걱정하실 필요 없으십니다. 도련님께서는 별 일 없으셨습니까?”
“별 일이라면…….”
 
없다고 말하려던 테오라드가 헛기침을 내뱉었다. 별 일이 없지는 않았으니까.
그 은근한 기류를 눈치 챈 베이넌이 음흉한 미소를 지었다.
 
“설마. 설마 드디어 그거 하셨습니까?”
“그, 그거라니…….”
“저택에서 도련님이 업무 외에 할 일이라면 그거밖에 없지 않습니까. 저는 괜찮으니 괘념치 말고 말씀해주십시오.”
 
이 녀석은 꼭 이럴 때만 눈치가 좋다. 숨긴다고 해도 어차피 하비드가 말해줄 것이 뻔하니 지금 여기서 말하는 게 맞겠지.
재차 헛기침을 내뱉은 테오라드가 중얼거리듯 말을 흘렸다.
 
“네 말대로 하긴 하였다.”
“오. 도련님이 웬일이십니까? 아무튼 감축드립니다. 이제 좀 남자다워지신 거 같기도 하네요.”
“뭐…….”
 
베이넌의 칭찬에 기분이 좋아진 것인지, 테오라드는 은근한 자신감을 드러내며 말을 이었다.
 
“자네보다 34초를 더 버티긴 했지.”
“……예? 그게 무슨 소리입니까.”
“괜찮네. 이런 걸로 놀리지는 않을 테니까. 무얼. 타고난 재능은 어쩔 수 없는 일이지 않은가.”
 
어째 자신감이 거만함이 되었다.
 
“너무 상심하지는 말아라.”
 
후후 웃은 테오라드가 베이넌의 어깨를 툭툭 두드렸다.
 
“상대가 나이지 않은가.”
 
그게 너무 어처구니가 없는 나머지, 베이넌은 한동안 말을 꺼낼 수 없었다.

‘……진심으로 하는 말인가?’
 
테오라드의 의중이 의심되는 베이넌이었으나 내색은 하지 않았다. 저렇게 좋아하고 있는데 굳이 흥을 죽이고 싶지는 않았으니까.
3분 48초든 4분 22초든 어디 가서 자랑할만한 실력은 아니라는 사실은…… 말해주지 않아도 나중에 차차 알아가게 될 터이니 신경 쓰지 말도록 하자.
 
“그보다 저를 여기에 계속 세워두실 겁니까?”
“어? 아.”
 
테오라드의 얼굴에 만연했던 거만함이 사라진다.
어찌되었든 베이넌은 불합리한 이유로 제도에 끌려갔다가 돌아온 가신 기사였으니 밖에 계속 세워둘 수는 없는 노릇이었다.
 
“붙잡아둬서 미안하네. 안으로 들어가지. 자네가 좋아하는 발지엄산 초콜릿을 대접해줄 터이니.”
“대접까지 바란 건 아닙니다만…… 주신다면야 기쁘게 받겠습니다.”

베이넌이 공손하게 대답하자 테오라드가 놀란 기색으로 두 눈을 깜빡였다.
 
“답지 않게 예의를 차리다니. 베이넌 네가 제도에서 예의범절을 배우고 온 모양이구나.”
“도련님? 제가 무슨 시정잡배도 아니고, 원래 이 정도 예의는 차렸습니다.”
“그런가. 그런데 예의를 아는 놈이 응접실의 초콜릿은 왜 까먹고 다녔는가.”
“아니……. 그거가지고 아직도 삐지셨습니까?”
 
테오라드는 대답하지 않고 태연히 걸음을 옮겼다. 베이넌의 반응이 제법 재미있는 모양인지 평안한 얼굴에 미소 한 줌이 스며든다. 그러다 혀를 쯧 차며 뒤를 돌아보았다.
 
“뭐하나. 따라오지 않고.”
 
그제야 베이넌은 방금 테오라드가 내뱉은 말들이 일종의 농담이었다는 걸 깨달았다.
 
‘허, 참.’
 
왜인지는 모르겠지만 요즘 들어 표정 연기가 일취월장하고 있었다.
베이넌은 묘한 기분 속에서 말고삐를 붙잡아 끌었다.
선선한 바람에 흔들리는 잔디밭이 새삼 평화롭게 느껴진다. 말을 이끌며 테오라드의 옆에 나란히 걸어가던 베이넌은 불현듯 베넬리아의 명령을 떠올렸다.
 
“아참. 깜빡하고 말씀을 안 드린 게 있는데, 백작령에 베넬리아 황녀님이 내려오셨습니다. 저도 그 대열에 끼여서 돌아온 거고요.”
“어? 황녀님이?”
“예. 반군을 진압하기 위함이라는데 저도 자세한 건 잘 모릅니다. 다만 황녀님이 도련님을 보자고 하시더군요.”
 
나를? 왜? 테오라드의 심정에 미세한 동요가 일었다.
 
“이유를 알 수 있겠나?”
“음. 아마 도련님이 인공 강우 마법을 빠르게 완성한 것에 관심을 가지신 게 아닐까 싶습니다. 그게 아니라면 저한테 도련님에 관한 이야기를 계속해서 물어보실 이유가 없으니까 말입니다.”
“……너한테 내 이야기를 들려 달라 하셨다고?”
“그렇습니다. 칩거 생활이 심심하신지 틈만 나면 불러서 이야기를 해달라고 하더군요. 저야 뭐 황녀님 명령이니만큼 솔직하게 말씀드릴 수밖에 없었고요.”
 
그런데 말입니다. 베이넌이 뭔가 찝찝하다는 것처럼 뜸을 들였다.
 
“황녀 전하의 눈빛이 무언가 이상했습니다.”
“이상했다니?”
“제가 사리에 능통한 점성술사들처럼 사람을 한 눈에 파악하지는 못합니다만, 그래도 전쟁터에서 구른 짬밥이 좀 있어서 관상만 봐도 어느 정도는 그 사람의 목적을 알 수 있습니다.”
 
이는 허세나 과장 따위가 아니다. 베이넌은 족히 20년에 가까운 시간을 용병으로 보내며 숱하게 많은 국지전을 벌여왔다.
옛날은 물론이고 지금도 제국의 변방에서는 영주들간의 알력 다툼이 비일비재하게 일어나고 있었으니까.
하여 베이넌은 자신에게 일감을 맡기는 여러 영주들을 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.
그들 중에는 무능한 겁쟁이도 있었지만 유능한 책략가도 있었고, 광증어린 학살자와 권태로운 지배자 또한 있었다.
덕분에 베이넌은 군림을 위해 태어난 거만한 족속, 고위 귀족들의 행동과 말투가 어떠한 방향성과 기운을 내포하고 있는지를 불 보듯 뻔하게 알 수 있었다.
하나 제국의 군무재신이자 제 3황녀인 베넬리아의 속내는 도저히 파악할 수가 없었다.
 
─ 체스는 참으로 신묘한 게임이다. 병력이 얼마나 많든지 간에 왕이 죽으면 끝나버리니. 덧없는 인생을 각판으로 표현한 느낌이구나. 예술이 따로 없음이라.
 
쉬는 날에는 종일 체스에 골몰하는 것에 비해, 베넬리아의 체스 실력은 형편없었다. 섣불리 수를 두지 못하고 한참이나 고민에 고민을 거듭하다 결국에 패배하였다.
무능하며 겁이 많았다.
 
─ 들었느냐. 펠가로인 백작가의 차남이 반군에 합류하였다더구나. 곧 위대하신 황제 폐하께서 내게 반군을 진압하라 이르시겠지. 참으로 웃긴 일이 아닌가.
 
로일렌에게 듣기로 베넬리아는 일전의 각료 회의에서 황제 폐하에게 반기를 들었다고 하였다. 베이넌이 보기에 그건 황실의 눈엣가시를 자처하여, 황자들과 각부 대신들의 방심을 유도한 뒤에 물밑에서 힘을 키우려는 속셈으로 보였다.
유능하며 책략이 깊었다.
 
─ 지금의 제국은 지리멸렬하다. 궁정대신들은 내 아버지를 망석중으로 여기고 있어. 마계와의 전쟁은 점차 기정사실이 되어가고 있구나. 또 수천 명이 죽으려는가. 아니면 수만 명일지도 모르지. 쓸데없이 지루한 피바람이 닥쳐오는구나.
 
술에 취해 중얼거리는 베넬리아의 눈동자는 무료하게 침체되어 있었다. 전쟁은 다소 파격적인 놀이로, 죽음은 다만 어그러질 숫자로 여기며 깊이 생각하지 않는다는 소리였다.
기저의식에 자리를 잡은 광증이 학살자의 면모를 보여주고 있었다.
 
─ 모자란 군비는 상업 도시의 캐러스테인 은행에서 빌려와라. 뭐라? 멍청한……. 군비를 충당하기 위해 마석 광산을 팔아버릴 수는 없는 노릇이지 않은가. 적자는 길어야 반년이 넘지 않는다. 내 계획에 의하면……. 설명하기 귀찮다. 꺼져라.
 
베이넌이 보기에 로일렌은 베넬리아의 충복이었다. 하나 베넬리아는 자신의 충복에게조차 향후 계획에 대해 자세한 설명을 해주지 않았다. 숨기고 있다기보다는, 귀찮음이 역력해 보이는 태도였다.
군을 통솔하는 지배자임과 동시에 무책임하게 권태로웠다.
 
‘되짚어 생각해봐도 알 수 없는 여자다.’
 
뚜렷한 목적이 있는 것 같으면서도 겉으로 드러내지는 않는다. 속내를 간단히 파악할 수 없게끔 흐릿한 안개를 흩뿌리고 있는 것처럼 보였다.
의도한 것인지 의도하지 않은 것인지는 잘 모르겠지만, 친밀한 관계를 가져서 좋을 것이 없는 여자였다.
 
‘도련님과는 특히 상성이지…….’
 
순진한 도련님이 이런 여자에게 말려들면 곤란하다. 하나 황녀의 명령을 어길 수는 없는 노릇이니 지금은 얄팍한 조언밖에 할 수 없었다.
 
“……황녀 전하는 무언가 숨기는 게 많은 분입니다. 오크 정벌 전쟁 당시 12살의 몸으로 최전선에서 활약했다는 것을 볼 때에 과거사도 순탄할 리가 없고요. 조심하시는 게 좋을 겁니다.”
 
테오라드는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“숨기는 게 많고 과거사가 순탄하지 않다라…….”
 
지금 저택에도 비슷한 여자가 한 명 있긴 있는데. 엘프의 얼굴을 떠올리고 있으니 별안간 귓가에 환청이 들려왔다.
 
“주인님?”
 
내가 엘프에게 많이 시달리기는 한 모양이다. 단순히 엘프를 떠올리는 것만으로도 환청이 들리기 시작할 정도니.
테오라드가 쓰게 미소를 지은 찰나, 베이넌이 유하게 웃으며 걸음을 멈췄다.
 
“뭐야. 너도 내 마중을 나온 거냐?”
 
환청이 아니구나……. 현실부정에서 벗어난 테오라드가 베이넌에게서 시선을 돌려 앞을 바라보자, 어김없이 엘프가 서있었다.
메이드 정복을 잘 차려입은 엘프는 베이넌을 한 번 노려보고는 테오라드에게 다가갔다.
 
“주인니임……. 저어, 악몽을 꿔버리는 바람에…….”
 
양 손을 펼친 엘프가 테오라드를 가볍게 끌어안으면서 훌쩍거린다. 눈가에 맺혀가는 눈물은 진짜였으나 감정은 가짜였다.
진짜 악몽을 꿨을 때의 엘프는 상당히 침울한 상태라는 걸 테오라드는 알고 있었다. 지금은 그냥 잠이 안 와서 다시 내려온 김에 이쪽을 골려주려고 하는 거겠지.
한숨이 연거푸 흘러나왔으나 반응을 안 해줄 수는 없었다. 테오라드가 엘프의 귀를 붙잡아서 위로 쭉 잡아당겼다.
 
“헤엑, 힉!”
“네까짓 년이 악몽을 꾸던 말든 내가 상관할 일인가? 쓰레기 같은 년이. 역겨운 냄새가 나니까 떨어져라.”
“아파아……! 주인님께서 이러시면 뱃속의 아기도 아파해여어……!”
 
까치발을 들며 낑낑거리던 엘프의 눈방울에서 눈물이 한 줄기 떨어진다. 처연하며 애처로운 눈빛에 절로 동정심이 생길 정도다. 덕분에 테오라드는 무척이나 당황스러웠다.
 
“뭇, 무무, 무슨 헛소리를……! 베이넌, 오해하지 마라! 절대 아니다! 엘프가 인간의 아이를 가질 수 있을 리가 없지 않은가!”
 
종족이 크게 다른 것도 아닌데 가질 수 있지 않나? 오크와 요정 수준으로 차이가 나는 게 아니라면 이종교배가 가능한 걸로 아는데…….
베이넌은 테오라드를 의미심장하게 쳐다보다가 헛기침을 내뱉었다.
상황이 제대로 이해가 되지는 않았지만 일단은 도련님을 도와주는 게 맞는 것 같았기 때문이다.
 
“너 말이다. 이상한 상상을 하는 거 같은데 임신의 유무를 확인하기 위해서는 족히 한 달은 걸린다. 보통 그때부터 입덧이 오기 시작하니까……. 안에 싸지른다고 무조건 임신하지는 않아.”
 
베이넌의 지원사격에, 혹시나 엘프를 임신시켰을까 싶어서 덜덜 떨고 있던 테오라드의 얼굴에 화색이 감돈다. 꼭 ‘정말인가?’라고 되묻기라도 하는 것 같았다. 그 반응이 베이넌에게는 꽤 낯설게 다가왔다.
 
‘……설마 도련님도 모르고 계셨던 겁니까?’
 
아무리 성에 대해 무지하다고 해도 이런 기초적인 것도 모르는 건 심각한 게 아닌가. 성관계는 대체 어떻게 했는지 신기할 지경이었다.
도련님이 엘프 노예와 처음을 보냈다는 게 내심 다행스럽게 다가온다. 아예 할 줄 모르는 상태로 약혼녀와 관계를 가졌다면 여러모로 창피를 당했을 것 같았으니까.
 
“아무튼 헛소리는 그만하고 떨어지거라. 도련님이 싫어하시는 거 같으니까. 도련님도 이번 한 번은 봐주시는 게 좋지 않겠습니까?”
“그렇게까지 말한다면…….”
 
테오라드가 귀를 잡은 손을 놔주자, 베이넌의 눈치를 보던 엘프가 한 발 뒤로 물러난다.
 
“히잉…….”
 
붉게 달아오른 귀를 쫑긋거리면서 눈물을 훔치는 모습이 가관이었다.
 
“뭐…….”
 
상황은 정리된 것 같으니 다시 본론으로 들어갈 차례였다.
베이넌이 테오라드를 응시하며 끊겼던 주제를 이었다.
 
“아무튼 황녀 전하께서 부르셨으니 도련님은-”
“베이넌!”
 
기겁한 테오라드가 팔을 X자로 교차한 채 필사적으로 고개를 가로저었다. 엘프가 듣는 앞에서 해당 이야기를 하지 말아달라는 간절한 몸짓이었으나, 베이넌이 그걸 알 리가 없었다.
 
“갑자기 왜 그러십니까? 혹여 백작 성으로 가셔야 한다는 게 마음에 들지 않으시는 겁니까?”
“아…….”
 
테오라드가 팔을 내리고 좌절감에 허탈한 숨을 내쉬었다. 반면에 엘프는 테오라드를 올려다보며 의미심장한 미소를 지었다.

“아하……. 주인님께서 성에 가시는구나.”
 
둘의 상반된 반응이 이상하게 다가온다. 테오라드는 어리둥절하는 베이넌을 한 번 쏘아보고는 저택의 계단을 올라갔는데, 분위기가 심상치 않았다.
어깨가 축 처진 것은 물론이고 비척거리는 발걸음이 늪지대에 빠진 것처럼 힘이 없었다.
 
‘왜 저러시지?’
 
베이넌이 고개를 갸웃거리고 있으니 엘프가 곁에 다가와서 싱그러운 미소를 지었다.
 
“고마워요.”
“……뭐가 말이냐.”
“그건 몰라도 돼요.”
 
맹랑한 대답에 얼이 빠진다. 베이넌이 무어라 더 말하기도 전에, 엘프는 총총거리며 테오라드를 뒤따라갔다. 어째 신나 보이는 기색이었다.





테오라드는 심란했다.
엘프와 함께 성에 간다는 건 에실리를 곤혹스럽게 만드는 것과 크게 다를 바가 없었으니까.
마음 같아서는 성에 가지 않고 저택에 눌러앉고 싶었다. 그럼 자신 외의 다른 사람이 고통 받는 일은 일어나지 않을 테니.
 
─ 귀족이란, 나를 포함한 모두를 헤아릴 수 있어야 하기에 귀족인 것이다. 그러니 내 아들아. 무고한 사람들이 너로 인해 피해를 입어서는 안 된다는 점을 항상 명심하거라.
 
살아생전의 아버지가 누누이 하던 말씀이었다. 그것이 테오라드의 심장에 하나의 지조로서 자리를 잡고 있었으나, 제국의 황녀가 호출을 명한 이상 도망칠 구석은 어디에도 없었다.
하여 테오라드는 응접실에서 베이넌의 고생을 간단하게 치하한 후 엘프를 데리고 저택의 앞뜰로 나올 수밖에 없었다.
앞뜰의 입구에는 하비드가 미리 불러놓은 사륜마차가 마부와 함께 대기하고 있었다. 마차의 옆면에 양각된, 데하름 자작가를 상징하는 홍관조가 오늘따라 유독 선명하게 보인다.
 
‘망할…….’
 
새삼스레 베이넌이 원망스러웠지만 베이넌 탓만 할 수는 없었다.
만약 베이넌이 테오라드가 성에 가야한다는 것을 미리 알려주지 않았더라도 엘프는 어떻게든 따라왔을 것이다.
무도회에서 겪은 일을 토대로 볼 때 엘프는 공간이동 마법도 손쉽게 사용하는 것 같았으니까.
그냥 매를 빨리 맞는 거라고 생각하자. 합리화를 끝마친 테오라드가 마차에 가까이 다가가자, 마부가 깍듯하게 고개를 숙여왔다.
 
“오셨습니까, 가주님! 백작 각하의 성에 가시는 건 두 분이 끝이신가요?”
“……두 분?”
“어, 그렇습니다. 두 분이 맞지 않습니까?”
 
본래 노예에게 ‘분’이라는 존칭을 쓰진 않지만 ‘가주님이 아끼는 노예’라는 소문 때문에 예의를 차리는 것이리라.
슬쩍 옆을 돌아보니 엘프가 순진한 표정으로 얼굴을 붉히고 있었다. 기뻐하는 것처럼 보여서 왜인지 오한이 서린다.
탐탁치는 않지만 해명하기에는 여러 애로사항이 발생하는지라, 테오라드는 피곤함을 담아 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 두 분이 맞다. 아무튼 최대한 빨리 성으로 가주게. 황녀 전하께서 호출하신 것이니.”
“황녀 전하께서요? 아이고, 물론입니다! 최대한 안전하고 빠르게 모시겠습니다!”
 
재차 고개를 끄덕인 테오라드가 마차에 올라타 창가에 앉았다. 뒤이어 엘프가 조신한 걸음걸이로 올라와서 테오라드의 옆에 앉는다.
 
“문 닫겠습니다!”
 
탑승을 확인한 마부가 마차의 문을 닫고, 마부석에 앉아 채찍을 휘둘렀다.
히이잉─! 익숙한 투레질과 함께 근육질의 말들이 전방을 향해 질주한다.
그동안 테오라드와 엘프는 아무런 말도 나누지 않았기에, 덜컹거리는 마차 안에는 언뜻 평화로운 고요가 흐르고 있었다.
하나 둘의 내면은 전혀 다른 양상이었다.
 
‘눈을 마주치면 안 된다. 창밖을 응시하는 척 하다가 눈을 감고 잠을 청하자. 평소대로만 하면 엘프도 나를 건들지 않을 것이다.’
‘저번엔 내가 실수해서 졌지만 이제는 아니야. 이번 기회에 누가 우위에 있는지 똑똑히 알려줄게.’
 
테오라드는 계획대로 천천히 눈을 감았고, 엘프는 그런 테오라드를 은근슬쩍 흘겨보았다.
날카로운 턱선이 창가의 햇볕을 받아 조각처럼 아름답게 느껴진다. 정갈하게 차려입은 가문의 옷 또한 귀족으로서의 품위를 과시하기에 충분하였다.
팔짱을 낀 채 좌석에 등을 기대고 있는 모습이 한 폭의 그림처럼 아름답다. 왼손 약지에 착용하고 있는 약혼반지만 아니었다면 더 좋았을 텐데.
저도 모르게 눈살을 찌푸린 엘프는 테오라드를 유혹하려다 말고 멈칫하고 말았다.
 
‘……유혹이란 거, 어떻게 해야 하는 거야?’
 
엘프는 누군가를 유혹한다는 게 어떤 행위인지 정확히 알지 못한다.
날 때부터 미색을 타고났으니 딱히 꼬리를 치지 않아도 남자들은 알아서 고백을 해왔다.
물론 고백을 받아준 적은 한 번도 없었지만, 그때의 경험 때문에 엘프는 타인을 유혹해야 된다는 생각 자체를 해본 적이 없었다.
테오라드가 매도의 일환으로 이쪽을 괴롭힐 때도, 알몸을 보여주면 테오라드가 알아서 반하게 될 거라고 생각했었다.
그러나 몇 번이나 알몸을 보여줘도, 심지어 성관계까지 맺었는데도 불구하고 테오라드는 시종일관 약혼녀만을 바라보며 엘프에게 조금의 마음도 허락하지 않았다.
 
‘괘씸해…….’
 
그것이 엘프의 호승심을 자극하였다. 과거에 맺은 약속과는 크게 관련이 없는 일이었지만, 테오라드가 조금이라도 이쪽을 바라보게 만들고 싶었다.
엘프가 생각하기에 그건 별로 어려운 일도 아니었다. 딱히 몰두한 적은 없지만 엘프는 250년이라는 세월을 살아가며 수많은 외설물과 그림들을 봐왔었다.
책에서 본 대로만 한다면 테오라드도 어쩔 수 없이 이쪽을 사랑스럽다고 느낄 것이다. 그럼 장난감으로서의 역할에도 보다 충실해지겠지.
자신감을 가진 엘프는 딴청을 피우며 슬금슬금 테오라드와의 거리를 좁혔다.
책에서 읽기를, 남자는 여자와 거리가 가까워지기만 해도 성적으로 긴장하고 가벼운 접촉만으로도 쉽게 흥분한다고 하였다.
책에서 본 말이 진짜라면 지금 자는 척을 하고 있는 테오라드는 분명 긴장하고 있을 것이다.
 
‘그런데 이거…….’
 
원래 여자 쪽에서도 긴장이 되는 건가? 서로의 허벅지가 살며시 맞붙어 있는 지금의 상황이 엘프는 조금 낯설게 다가왔다.
테오라드가 이쪽을 막 대할 때에는 크게 신경이 쓰이지 않았는데, 단계를 가지고 살며시 다가가는 입장에 서보니 무언가 심장이 간질거리는 느낌이 들었다.
그렇다고 여기서 끝낸다면 안 하는 것만 못하게 된다. 머릿속의 도서관을 이용하여 다음 유혹 방법을 고심하던 엘프는 번뜩이는 발상에 가볍게 손가락을 튕겼다.
 
─ 그녀의 드레스자락이 말려 올라가며 새하얀 허벅지가 드러나고 말았다. 분명 며칠 전에 정사를 가졌음에도 나는 묘한 흥분에 사로잡혀 이성이 마비되는 것을 느꼈다.
 
47년 전에 발매된 ‘마녀와의 저속한 사랑’이란 외설물에 나오는 대목이 뇌리를 스치고 지나간다.
해당 외설물의 주인공은 여자의 나신보다는 옷가지 사이에서 은근슬쩍 드러나 보이는 살결을 더 야하다고 생각하는 주의였다.
그걸 대중적인 성벽이라 설파하다가 파렴치한으로 몰려 투옥되는 내용도 있을 정도다.
그렇다면 충분히 시도해볼만한 가치가 있었다. 엘프는 테오라드의 얼굴을 한 번 흘겨본 뒤에, 한 손으로 부채질을 하면서 다른 한 손으로 목깃 아래의 단추를 풀기 시작했다.
 
“주인님……. 날씨가 더워서 옷을 좀 풀어야겠어여…….”
 
뚝, 뚝. 단추를 두 개 정도 풀어헤치자 윗가슴이 드러나면서 가슴골이 적나라하게 노출되었다.
이정도면 할 만큼 했다. 이제 테오라드가 눈을 떠서 이쪽을 쳐다보기만 하면 계획은 끝난다.
 
“…….”
 
그런데 테오라드는 영 반응이 없었다. 여전히 눈을 감은 채 팔짱을 끼고 있었다. 거리를 좁히고, 윗옷의 단추를 풀고, 음란한 말까지 보태었는데 신경도 쓰이지 않는다는 건가?
 
“흐, 음!”
 
괜히 무안해지는 바람에 헛기침을 내뱉었다. 아무래도 테오라드가 이쪽을 철저히 무시하기로 마음먹은 것 같은데, 원하는 대로 흘러가게 놔주지는 않을 것이다.
다소 음흉한 표정을 지은 엘프가 상체를 들어 테오라드의 귀에 바람을 불어넣었다. 그럼에도 여전히 반응이 없다.
 
‘……설마 진짜 자는 건가?’
 
표정이 더없이 평온한 걸 보니 진짜 잠을 청하는 거 같았다. 덕분에 엘프는 수치심에 얼굴이 달아오르는 걸 느꼈다.
테오라드는 정말로 잠을 자고 있었는데, 혼자 착각해서 헛짓거리를 계속한 것이나 마찬가지였으니까.
모종의 불쾌함에 인상을 찌푸린 엘프는 복수를 하기 위해 테오라드의 귓가에 대고 조용히 속삭였다.
 
“너, 건방져.”
 
그러자 테오라드의 미간이 살며시 좁혀진다.
자는 건 맞는 것 같은데, 잠에 빠져든지 얼마 안 되어서 현실의 말소리에 꿈이 영향을 받고 있는 것으로 보였다.
그렇다면 좀 더 괴롭혀볼까. 장난스러운 미소를 지은 엘프가 느긋하게 입술을 달싹였다.
 
“노예 생활도 질렸어. 이제 널 대수림으로 데려갈 거야.”
 
테오라드의 숨이 점차 가빠진다. 겁을 먹었는지 왼손 약지와 검지가 미미하게 떨리고 있었다.
 
“너는 거기서 평생, 나랑 함께할 거야.”
“아, 으윽…….”
 
이제는 신음까지 흘린다. 입을 벌린 채 거친 호흡을 들이쉬고 내쉴 때마다 가슴팍이 크게 오르내렸다.
 
“왜 나를……. 에실리는 안 되는…….”
 
짧게 중얼거리는 테오라드의 이마에 식은땀이 송골 맺혀간다. 꼴을 보아하니 지독한 악몽을 꾸는 것 같았다.
생각보다 반응이 더 격렬해서 도리어 걱정이 된다. 여기서 더 나갔다가는 정말 문제가 생기지 않을까. 짐짓 당황한 엘프가 발언을 철회하기 위해 다시금 입을 달싹였다.
 
“노, 농담이었-”
“허억!”

테오라드가 발작하며 상체를 일으켰다. 반사적으로 상체를 숙이며 거친 숨을 토해내던 테오라드는 별안간 자신의 손을 들어 주먹을 쥐었다 피는 걸 반복하였다.
그러더니 자신의 뺨을 때리고, 창밖과 주변을 둘러본다. 그제야 안심한 테오라드가 품에서 손수건을 꺼내며 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“다행, 다행이다…….”
 
손수건으로 이마를 닦아내는 테오라드의 안색이 점차 밝아진다. 옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 엘프는 뭔가 기분이 좋지 않았다.
테오라드가 자신을 좋게 생각하지 않는다는 건 당연히 알고 있지만, 대수림으로 데려가겠다는 말에 가벼운 경기를 일으킬 정도로 싫어한다고는 생각하지 못한 탓이다.
그래서 뚱한 표정을 짓고 있으니 테오라드가 흠칫 놀라며 어깨를 떨었다.
 
‘……뭐지?’
 
악몽에서 깨어났더니 악몽의 주체였던 엘프가 이쪽을 노려보고 있다. 이것보다 더 무서운 상황은 없으리라.
혹여 저 입에서 악몽에서 들었던 대사가 똑같이 흘러나온다면 정말 미쳐버릴지도 몰랐다.
천천히 호흡을 고르던 테오라드는 엘프가 이쪽을 겁박하기 전에 먼저 선수를 쳐야한다고 판단하였다.
침을 꿀꺽 삼킨 테오라드가 손수건을 품에 집어넣은 다음 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 연기하였다.
 
“뭘 그렇게 노려보고 있나.”
“아. 그게…….”
“옷은 또 왜 그렇지. 내가 잠깐 눈을 붙인 사이에 발정이라도 난 것인가.”
 
발정이 난 게 아니라 유혹을 하려 한 건데. 둘 사이에 큰 차이가 있음을 눈앞의 테오라드는 알지 못하는 건가.
이쪽의 의도를 간파하지 못한 테오라드가 조금 얄밉게 다가온다. 잠시 가만히 있던 엘프가 시큰둥하게 말을 내뱉었다.
 
“발정이 난 게 아니에요.”
“아니다?”
 
어처구니가 없다는 식으로 웃음을 흘린 테오라드가 손을 들어 엘프의 앞머리를 귀 뒤편으로 넘겨주었다. 그러며 옆머리를 부드럽게 한 번 쓰다듬는다.
왜 저러는 거지? 이해가 안 되는 엘프였으나 신경 쓰지 않고 대답하였다.
 
“네. 저는 그냥 더워서-”
 
그 순간, 테오라드가 엘프의 옆머리를 움켜쥐어 확 잡아당겼다.
 
“하윽!”
 
갑작스러운 고통에 눈살이 찌푸려진다. 자연스레 가까워진 거리에서, 테오라드가 비스듬히 고개를 숙여 엘프의 귓가에 대고 차분히 읊조렸다.
 
“한 번만 더 말대꾸를 하면 개처럼 범해버릴 줄 알아라. 하등한 족속아.”

등허리가 흠칫 떨려온다. 묘한 기분에 사로잡힌 엘프가 대답을 망설이고 있자, 테오라드가 엘프를 놔주며 불쾌하다는 듯 혀를 찼다.
엘프를 벌레처럼 쳐다보는 테오라드의 눈빛에는 경멸이 서려있었다.
 
“대답해라.”
“아, 그…….”

엘프는 무어라 말하기 위해 입을 벌렸다가 도로 닫아버렸다. 하고픈 말이 많은데 심장이 제멋대로 뛰는 탓에 도저히 입 밖으로 내뱉을 수가 없었다.
 
“죄송해…요.”
 
결국, 엘프는 주먹을 꾹 쥐면서 시선을 떨어뜨렸다.
지금의 테오라드를 함락시킬 방법이 도저히 떠오르지 않았기 때문이다.


……엘프는 조용하였다.
홍조가 든 얼굴로 가볍게 숨을 내쉬던 엘프가 내게서 슬금슬금 떨어진다. 그리고는 반대편 창가에 턱을 괸 채 창밖을 응시하였다.
 
‘왜 저러지?’
 
미묘하게 떨려가는 엘프의 눈동자가 미심쩍었지만 굳이 파고들지는 않았다. 얌전하게 있어준다면 나야 좋았으니까.
역시, 당하기 전에 선제공격을 가한 것이 혜안이었던 모양이다.
범해달라고 조르는 순간 상황이 난처해질 것이기에 양날의 검과도 같은 작전이었는데, 좋은 방향으로 풀려서 내심 다행이라는 생각이 든다.
속으로 안도의 한숨을 내쉰 내가 고개를 돌려 창밖을 응시하였다.
마차는 어느새 도시의 대로로 진입한 것인지, 다사한 햇살 아래에서 오밀조밀하게 모여 있는 주택가와 가판대의 상인들을 차례차례 보여주었다.
빨랫줄에 매인 옷가지들이 평화롭게 흔들리는 광경이 익숙하다.
 
‘헌데…….’
 
드문드문한 인파 속에서 낯선 무장을 하고 돌아다니는 병사들이 보였다. 한 손에는 수배지를 들고 영지민들에게 무어라 질문하는 모습이 여기저기서 펼쳐진다.
잘 차려입은 흉갑과 철모를 보니 정규군임이 확실했다.
가지각색의 병장기를 들고 다니는 백작 각하의 사병들과는 달리, 이곳의 병사들은 장검과 단검을 허리춤에 패용하고 등 뒤편에는 백사자가 그려진 길쭉한 카이트 실드를 매고 다녔다.
 
‘……황실의 병사다.’
 
투구의 옆면에 발자국 모양의 문양이 작게 양각되어 있는 것을 보니 황실 직속 전투부대 중 하나인 ‘여명의 발걸음’이 분명하였다.
 
‘황녀 전하께서 군을 대동하여 내려오셨단 말인가.’
 
달리는 마차에서 보기에는 수배지의 그림이 워낙 작아서 알 수가 없었지만, 시대의 흐름이나 현 정황을 미루어 볼 때 반군을 잡으러 온 것처럼 보였다.
하지만 이상하다. 반군의 간부를 수배하는 거라면 백작 각하와 협력하여 일을 도모했을 것인데, 지금은 황실의 정규군만 수배에 힘쓰고 있었다.
이따금 백작 각하의 사병들이 길거리에 보이기는 하였으나, 그들은 일상적으로 순찰을 돌며 황실의 병사들을 흘겨보고 갈 뿐 별다른 도움을 주지 않았다.
 
‘황녀 전하께서 독단으로 명령을 내리신 건가?’
 
아니. 그럴 리가 없다. 펠가로인 백작가는 제국의 중부를 다스리고 있는 거대 가문이다.
제아무리 황녀 전하라고 하여도 백작가의 영지에서 안면몰수하며 독단적으로 행동할 수는 없었다. 펠가로인 백작가와 갈등을 유발해서 좋을 것은 없었으니까.
 
‘혹여…….’
 
반군의 간부를 수배하는 것에 대해 백작 각하와 황녀 전하 사이에 간단한 구두 합의가 끝났으나, 수배 일시에 관해 사소한 마찰 혹은 지휘권 합일이 일어나지 않아 명령 하달에 혼선을 겪는 것인가.
 
‘대체 왜?’
 
펠가로인 가문은 대대로 제국을 섬긴다. 제국을 섬긴다는 건 곧 황제 폐하를 섬긴다는 것이고, 황제 폐하를 섬긴다는 것은 황가의 인원을 존중한다는 뜻이다.
거기다 이번 경우는 반군 수배와 수색에 관한 일. 그 누구보다 제국에 충성하는 백작 각하께서 시일을 미룰 필요가 없는 일이었다.
그런데도 황녀 전하와 백작 각하 사이에 모종의 마찰이 발생했거나, 명령 하달에 혼선이 일어났다. 아니면 둘 다일지도 모른다. 마치 백작 각하께서 의도한 것처럼.
이유는…….
 
‘수배를 당하고 있는 반군의 간부가 도망칠 시간을 벌어주기 위해서.’
 
결론 도출이 의아했지만 그게 아니고서야 백작 각하께서 반군 수색을 뒤로 미룰 이유가 없었다. 그렇다면 황실에서 반군 용의자로 찾고 있는 인물은 백작 각하와 친밀한 관계를 가진…….
 
‘아.’
 
거기까지 생각이 미쳤을 때, 일전에 에실리가 마차 안에서 지나가듯 흘린 말이 머릿속에 번뜩였다.
 
─ 프레드 오라버니가 갑작스레 성을 떠난 것 말고는 별로 큰 문제는 없어요.
 
설마하니 프레드 공자님이 반군에 합류한 것인가? 마음을 관통하는 충격에 어안이 벙벙해진다. 허탈한 숨을 내쉬던 나는 당시의 에실리를 떠올리며 주먹을 꽉 쥐었다.
 
‘바보 같이……!’
 
에실리는 프레드 공자님이 반군에 합류하였다는 사실을 일찍부터 알고 있었을 것이다. 눈치가 좋고 명석한 여자니 나와 만나기 전부터 해당 사실을 알아차렸겠지.
그런데도 에실리는 내게 단 한 번도 슬픈 기색을 내보이지 않았다. 타인을 자신의 고민에 말려들게 하고 싶지 않은 선량한 마음이, 이기적인 배려가 되어 나를 밀어낸 것이다.
미리 알았어야 했다. 눈치가 조금만 더 빨랐으면 에실리를 위로해줄 수 있었을 텐데. 프레드 공자님을 반군에게서 되찾는 방법을 같이 고민해 볼 수 있었을 텐데…….
뒤늦은 후회가 밀려들어왔지만 쏟아진 물을 주워 담을 수는 없는 노릇이다. 답답한 마음에 습관적으로 목의 브로치를 풀려던 나는 멈칫하고 말았다.
추론에 골몰하는 사이 성에 도달한 마차가 도개교를 건너고 있었다. 이제 와서 복식을 풀어헤칠 수는 없으니 답답해도 조금은 참는 수밖에 없었다.
헛기침을 하며 자세를 바로잡은 내가 엘프의 어깨를 툭툭 두드렸다. 나를 돌아본 엘프의 붉은 눈동자가 평정 속에서 맑게 빛난다.
 
“주인님? 왜 그러시나요.”
“곧 도착이다. 단추를 여미어라. 네 년의 천박한 가슴이 보이지 않는가.”
“단추? 아.”
 
고개를 끄덕거린 엘프가 풀어헤쳤던 단추를 다시 채우기 시작했다. 거절하면서 난리를 피우면 어쩔까 싶었는데 다행인 점이다.
 
덜컹─
 
엘프가 단추를 다 채운 시점에서 마차가 성의 입구를 넘었다. 마차에 양각된 홍관조의 문양을 본 경비병들이 불필요한 검문을 생략한 모양이다.
그대로 성의 안뜰까지 파고든 마차는 서서히 속력을 줄이며 멈춰 섰다.
뒤이어 빠르게 마부석에서 내린 마부가 마차의 문을 열고 내게 깍듯하게 고개를 숙였다.
 
“도착했습니다, 가주님!”
“그래. 고생 많았네.”
 
마부의 노고를 치하하며 마차에서 내리자 어수선한 분위기의 안뜰이 펼쳐진다. 황실의 정규군과 백작 각하의 사병들이 한데 뒤섞여서 명령에 관해 여러 말들을 주고받는 것이 기이하게 느껴질 정도였다.
그들을 살펴보며 앞으로 몇 걸음 옮기자, 근처에서 숫돌에 검날을 갈고 있던 기사 한 명이 나를 알아보고 몸을 일으켜 세웠다.
 
“섭정 각…… 아니, 테오라드 자작님!”
 
여자답지 않게 듬직한 체격을 보아하니 마르한이었다.
마르한은 정비하고 있던 검을 재빨리 검집에 집어넣은 다음 내게 한달음에 다가왔다. 티 없이 맑은 얼굴에 굵직한 미소가 걸린다.
 
“오랜만입니다 자작님! 좋지 않은 시기에 만나뵙게 되어 송구스럽습니다.”
“좋지 않은 시기라니?”
“그, 황녀 전하께서 갑자기 내려오시는 바람에 성 내 분위기가 뒤숭숭합니다. 관련해서 반군 수배 및 수색 명령도 내려오긴 했는데, 아무래도 용의자가 프레드 공자님이시다 보니까 저희는 시일을 미루는 입장입니다.”
 
역시 황녀 전하의 군대와 백작 각하의 군대 사이에 마찰이 있었구나. 내막이 궁금했지만 물어보는 것은 실례가 될 것이 뻔하니 모르쇠로 일관하였다.
 
“고생이 많다. 기별도 없이 찾아온 것에 대해서는 미안함을 표하마.”
“예? 하하! 아닙니다. 테오라드 자작님이시면 저는 물론이고 다른 인원들도 언제든지 환영입니다. 에실리 아가씨도 좋아하실 거고요.”
“농이라도 그리 말해주니 마음이 한결 편해지는구나.”
“흐흐. 농이 아닙니다. 저는 거짓말을 하지 않는…….”
 
마르한이 말하다 말고 입을 닫는다. 무언가 아리송한 표정으로 내 뒤편을 쳐다보고 있었다. 무언가 싶어 고개를 돌리니 엘프가 마르한을 불퉁스럽게 바라보고 있는 게 보였다.
허, 참. 마르한이 턱을 쓰다듬으며 헛웃음을 흘렸다.
 
“언제 봐도 신기한 노예입니다. 무장을 한 기사를 상대로 시선을 굽히지 않다니…….”
 
자작님만 아니었으면 꿀밤을 한 대 쥐어박았을 텐데. 작은 목소리로 중얼거린 마르한이 내게로 시선을 돌렸다.
 
“그보다 자작님께서는 웬 일로 성에 방문하셨습니까? 역시 아가씨를 보러 오신 겁니까?”
 
내가 고개를 가로저었다.
 
“꼭 그런 이유로 온 것은 아니다. 황녀 전하께서 나를 호출하셨기에 성에 도달한 것이니.”
“아. 황녀 전하께서……. 그러고 보니 황녀께서 관련해서 말씀을 전해주시긴 하셨습니다.”
“말씀을?”
“예. 곧 자신을 찾는 귀빈이 올 것인데 도착하면 자신에게 바로 안내하지 말고 객실을 내어주라 말씀하셨습니다. 시간이 빌 때 직접 찾아가신다고. 그게 테오라드 자작님일 줄이야…….”
 
일정이 엇갈린 건가. 조금 허탈하기는 하지만 이해가 안 가는 건 아니었다. 지금쯤 황녀 전하는 반군 수배 명목으로 백작 각하와 갑론을박을 벌이고 있을 테니까.
 
“그럼 어쩔 수 없구나.”
“괜히 제가 다 죄송합니다. 객실로 안내해드릴까요?”
 
떨떠름하게 있던 내가 마르한을 마주 바라보며 옅게 웃었다.
 
“객실보다는 에실리를 먼저 만나보고 싶구나. 안내해줄 수 있겠는가.”
“아.”
 
잠시 멍하니 있던 마르한은 너그러운 미소를 지으며 제 가슴을 툭 두드렸다.
 
“물론입니다.”
 
 
 
*
 
 
 
오색찬연하게 피어있는 꽃밭이 사방을 둘러싸고 있는 성의 정원.
그 끄트머리에서, 하녀장이 품에서 서류를 꺼내 에실리를 향해 조용히 내밀었다.
 
“……구하라고 말씀하신 자료입니다.”
“직조의 난류 측 자료인가요?”
“예. 아카데미 관련자와 밀회를 통해 받아낸 정보이니만큼 정확할 겁니다.”
 
작게 고개를 끄덕인 에실리가 모종의 보고서를 받아들어 펼쳤다. 마법으로 복사한 사본에 불과하지만 정보만 정확하면 상관없었다.
쓸모없는 자료를 넘겨가며 보고서를 읽던 에실리는 ‘흑염의 마녀’와 아카데미의 학생인 패러스가 언제 조우했는지, 대략적으로 어떤 말을 나누었는지에 대해 알 수 있었다.
덕분에 홀로 고심하던 추론에 확신이 생긴다. 낮게 침음을 흘린 에실리가 보고서를 접고 하녀장을 돌아보았다.
 
“늘 고마워요. 입단속에 관해서는 말 안 해도 아실 거라고 믿을게요.”
“당연합니다. 그보다 황녀 전하에 대한 일은 어찌하실 것인지…….”
 
골치가 아파진다. 에실리가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“회유에 관련된 계획은 전면 철회하세요. 황녀 전하께서는 백작가의 재산을 노리고 이리로 오신 게 아니에요. 아마 정치적인 목적을 이루기 위해 왔을 확률이 높아요.”
“정치적인 목적이라 하시면…… 황녀 전하께서는 혹여 프레드 공자님을 이용하여 백작 각하를 겁박하시려는 것일까요?”
“그건 아니에요.”
 
단호하게 대답한 에실리가 두 눈을 날카롭게 좁혔다.
 
‘바보가 아니라면 펠가로인 백작가를 겁박하려고 하지 않을 거야.’
 
철혈의 황녀라 불리며 파죽지세로 자신의 세력을 늘리고 있는 베넬리아라고는 해도, 정재계의 서열로 나누어 본다면 에실리의 아버지인 레오베르크 백작보다 한참은 아래다.
그러니 황녀가 백작가를 겁박하여 원하는 걸 얻어낸다고 해도 뒤가 온전치 못할 것이다.
더해 황실은 전쟁 영웅이라는 명분을 통해 독자적으로 군사를 키우는 황녀를 눈엣가시로 여기고 있다.
궁정대신들은 황녀의 정치적 퇴거를 열렬히 바라고 있으나, 황제 폐하의 딸이라는 이유로 섣불리 건들지 못하고 있는 실정이다.
이런 상황에서 레오베르크 백작이 황녀의 적으로 돌변하는 순간, 황녀는 파국을 맞이한다.
황녀는 바보인가? 아니다. 그런 상황을 절대 바라지 않을 것이다.
 
‘……공조를 원하고 있을 거야.’
 
황녀는 펠가로인 백작가와의 정치적 연대를 원한다. 하나 그렇다면 왜 입성한 첫날부터 반군 수색을 강하게 주장한 것인가? 영지 전체의 미움을 살 게 당연한데.
아버지가 베넬리아와 무슨 대화를 나눈 건지 알 수 없는 지금으로서는 의문투성이의 명령이었다.
 
‘머리 아파…….’
 
미간을 찌푸린 에실리가 고개를 휘휘 저었다. 추론만으로는 얻어낼 수 있는 결과가 한정되어 있으니 일단은 머리를 식힐 셈이었다.
 
“하녀장님. 이제 원래 업무로 돌아가시면……?”
 
말을 멈춘 에실리의 눈이 동그랗게 떠진다. 정원의 입구에서부터 귀 뾰족한 메이드와 테오라드가 마르한의 안내를 받으며 걸어오고 있었기 때문이다.
 
‘테오라드? 여긴 왜?’
 
당황스러운 걸 넘어서 당혹스럽다.
아, 아으……! 어쩌지 못하고 우왕좌왕하던 에실리가 서류를 재빨리 갈무리하여 하녀장의 품에 떠넘겼다.
 
“이, 이거 숨겨주세요!”
 
평소와 달리 허둥지둥하는 모습이 의아하다. 고개를 끄덕인 하녀장이 서류들을 품에 집어넣자, 에실리가 재빨리 약혼반지를 빼고는 거울을 꺼내서 부산스럽게 얼굴을 살펴보았다.
그러더니 갑자기 울먹거린다.
 
“머리 손질, 제대로 안 하고 나왔는데…….”
 
늘 냉철하게 상황을 판단하던 에실리라고는 생각할 수 없을 정도로 엉성한 태도였다.
사랑을 하면 사람이 변한다더니. 피식 웃은 하녀장이 에실리의 등을 가볍게 두드렸다.
 
“관리를 안 하셔도 예쁘시니까 걱정하지 마세요.”
“……테오라드가 이런 저를 좋아할까요?”
 
머리카락 몇 올이 부스스 떠오른 것 가지고 왜 이렇게 호들갑이실까. 하녀장이 혀를 내두르며 말했다.
 
“아가씨. 아가씨처럼 어여쁜 분을 싫어하는 사람이 있다면 그게 이상한 거예요.”
“그, 그렇죠?”
 
그제야 자신감을 되찾은 에실리가 고개를 들어 테오라드를 응시하였다.
하나 거리가 점차 가까워짐에 따라 자신감도 수직으로 하락한 것인지, 심리상으로 위축된 에실리가 처연한 낯으로 하녀장을 돌아보았다.
 
“저, 저 정말 괜찮은 거 맞아요?”
 
하녀장으로서는 환장할 노릇이었다.

‘이렇게까지 떨고 있을 일은 아니지 않나요, 아가씨?’
 
예상치 못한 상황이 일어나서 당황한 건 알겠지만 정도 이상으로 불안해하면 호들갑이나 다름이 없었다.
치기어린 사랑은 으레 그렇듯 달콤하나 답답한 면모가 있었다. 하녀장은 자신의 남편을 처음 만났을 때를 떠올리며 나긋한 미소를 지었다.
 
“아가씨. 괜찮다고 몇 번을 말씀드려요?”
“하, 하지만……!”
“그쯤 해두세요. 아무리 아가씨라고 해도 계속해서 저를 의심하면 화낼 거랍니다? 그건 아가씨도 싫으시죠?”
 
침을 꿀꺽 삼킨 에실리가 자그맣게 고개를 끄덕였다. 별 것도 아닌 일로 평생을 함께해온 하녀장의 미움을 사고 싶지는 않았으니까.
그러나 박동하는 심장이 도저히 멈춰지지가 않는다.
청금석을 연상케 만드는 푸른 눈동자가 초조하게 떨리며, 시선은 자꾸 아래를 향한다. 의지와 상관없이 귀가 새빨갛게 달아올랐다.
테오라드에게 항상 완벽한 모습만을 보여주고 싶은 에실리에게 있어서 지금의 무방비한 상태는 죄악이나 마찬가지였기 때문이다.
쥐구멍이 있으면 숨고 싶을 정도로 부끄러운 에실리였으나, 심호흡을 하는 것으로 애써 마음을 진정시켰다.
 
‘바보처럼 떨면 안 돼……!’
 
펠가로인 백작가의 영애로서 기품을 지켜내야 한다. 적어도 긴장하는 모습을 보이면 안 된다. 이건 단순히 테오라드에게 잘 보이고 말고의 문제가 아니었다.
지금 테오라드의 옆에는 엘프가 있었다.
테오라드와 사이가 안 좋은 척을 하고 있는 상황이니, 엘프 앞에서만큼은 평소와는 전혀 다른 모습을 연기해야만 했다.
 
‘지금의 나는 테오라드를 싫어하는 악녀가 되어야 해…….’
 
속으로 몇 번이나 되뇌며 마음을 다잡은 에실리가 테오라드를 향해 마주 걸어갔다.
거리가 가까워지면 가까워질수록 헤픈 미소가 새어나올 것 같았으나, 에실리는 끝끝내 참아내었다.
그렇게 정원의 중앙, 고풍스러운 분수대가 물줄기를 흘리는 공간에서 서로의 발걸음이 멈추었다.
 
“…….”
 
에실리와 테오라드 사이에 조금은 어색한 분위기가 감돈다. 엘프가 이쪽을 지켜보고 있다는 사실이 일종의 장벽으로 작용한 탓이다.
무어라 운을 떼어야 하나. 고심하던 테오라드가 말문을 열기 위해 헛기침을 내뱉은 찰나, 마르한이 답답하다는 기색으로 끼어들었다.
 
“테오라드 자작님! 뭘 그리 망설이십니까. 성에 오자마자 에실리 영애님이 있는 곳을 알려달라고 하셨으면서 말입니다.”
“마, 마르한!”
“자작님은 이럴 때 보면 부끄러움이 참 많으십니다. 다른 말로는 섬세하다고나 할까요? 하하하!”
 
호탕하게 웃은 마르한이 때마침 생각났다는 듯 손뼉을 짝 두드렸다.
 
“아! 그러고 보니 작년에는 저한테 에실리 아가씨가 특별히 좋아하는 요리가 무엇이냐고 넌지시 물어보기도 하셨지요. 직접 만들어주고 싶다면서 말입니다.”
 
마르한이 대단하다는 낯빛으로 엄지를 척 치켜들었다. 알 굵은 눈동자가 에실리의 눈치를 보며 스르르 굴러간다.
 
“아가씨가 보기에는 어떠십니까? 정말 엄청난 분이시지 않습니까?”
 
제발 입 좀 닥치고 있으라고 마르한! 테오라드가 소리 없이 절규하였으나 마르한이 그걸 알 리가 없었다.
큰일이다. 마르한은 에실리와 테오라드 사이를 더욱 더 돈독하게 만들어주고 싶다는 선심에서 말을 내뱉은 것에 불과하지만, 결과적으로 보자면 악수중의 악수였다.
 
“헤에……. 주인님은 정말이지 자상하신 분이에요…….”
 
엘프의 적안에 쌍심지가 켜진다. 테오라드와 에실리의 관계를 탐탁지 않게 생각하는 엘프에게 있어서 두 사람이 보냈던 화목한 추억은 분노의 양식이 될 뿐이었다.
덕분에 테오라드는 등골이 서늘해지는 느낌을 받고 말았다. 동시에 마르한에 대한 증오가 스멀스멀 올라온다.
기껏 꺼놓은 시한폭탄의 가동 버튼을 제 3자가 눌러버렸다고 생각하니 여러모로 화가 차오른 것이다.
하나 마르한은 이쪽의 사정을 알고 말한 것이 아니다. 무턱대고 나무랄 수도 없는 노릇인지라 테오라드가 미간을 좁히며 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“마르한.”
“예, 자작님.”
“자네의 말은 고맙지만 우리의 일은 우리끼리 논할 테니까 조금 자중해줬으면 좋겠네.”
“어……. 하지만 저는 두 분 사이가 좀 더 가까워지셨으면 하여서…….”
 
마르한이 거기까지 말했을 때, 에실리가 서늘한 낯으로 마르한을 노려보았다.
 
“마르한 경. 임무가 끝났으면 이만 안뜰로 돌아가 보는 게 좋을 텐데요.”
“아가씨? 갑자기 무섭게 왜 그러시는…….”
“제가, 돌아가라고 했어요.”
 
사근사근 말하고 있었으나 굶주린 맹호처럼 기세가 사납다. 흠칫 놀란 마르한이 자세를 바로잡고는 군례를 척 올렸다.
 
“죄송합니다! 바로 복귀하도록 하겠습니다!”
 
에실리에게 따로 지휘권이 있는 건 아니었지만, 레오베르크 백작의 딸이 두 번이나 경고를 전해줬음에도 불구하고 말을 듣지 않는다면 큰 사단이 날 것이 분명하였기에 한 행동이었다.
하나 늘 부드럽게 말을 전하던 에실리가 왜 저리 화났는지는 이해가 되질 않았다. 고개를 꾸벅 숙인 마르한은 어리둥절한 표정을 지으며 몸을 돌려 걸어나갔다.
눈치 없는 방해꾼이 사라져서 다행이다. 안도 속에서 숨을 내쉰 에실리가 시선을 돌려 테오라드를 바라보았다.
 
“테오라드 경.”
 
둘의 시선이 교차한다.
모종의 눈짓을 주고받은 둘은 이 정원을 연극 무대로 삼기로 마음먹었다.
 
“기별도 없이 찾아오다니요. 상호 존중과 예의는 어디에 팔아버린 건가요?”
“웃기는군. 약혼녀의 거처에 찾아가는 것에 불과할진데, 내가 굳이 허락을 받아야하나?”
“여전히 당신은 한심할 정도로 무례하군요.”
 
서로를 경멸하는 시선에 불티가 튄다. 실로 완벽한 연기에, 옆에서 그 모습을 지켜보던 하녀장은 갑자기 왜 싸우는가 싶어서 당황스러울 지경이었다.
반면에 엘프는 둘의 대화를 미심쩍은 듯 지켜보고 있었다.
대화가 지속되면 지속될수록 좋을 게 없다고 판단한 에실리가 불쾌한 표정으로 엘프를 곁눈질하였다.
 
“그보다 테오라드 경. 여기에 노예를 데리고 오다니 제정신인가요?”
“……왜 그러지.”
“왜라니요? 이곳은 제 아버지와 제가 심혈을 다해 가꾸는 정원입니다. 노예 같은 천박한 존재가 들어와서는 안 되는 게 당연한 것 아닌가요?”
 
거짓말이다. 전자가 아니고 후자가.
에실리는 가문의 식솔이라면 신분의 상하를 막론하고 자신이 만든 정원을 이용하게 해주었다. 성의 정원은 처음부터 성의 사용인들과 노예들을 위해 만든 일종의 휴게 공간이었으니까.
이곳이 여느 귀족들처럼 사치와 향락에 취하기 위해 만든 곳이 아님을 테오라드는 잘 알고 있었다. 그럼에도 노예를 데리고 온 것이 무례라고 표현한 것은 엘프를 퇴거시키기 위함일 것이다.
에실리의 의도를 간파한 테오라드가 거드름을 피우며 턱을 들었다.
 
“흥. 그 정도야 들어주지 못할 것도 없지. 원한다면 데려가거라.”
“당연히 그러려고 하였어요. 하녀장님, 저 노예를 식당으로 데려가요. 허드렛일을 시키면 될 거예요.”
“예. 아가씨.”
 
고개를 꾸벅 숙인 하녀장이 엘프에게 다가가 팔을 붙잡는다. 문제는 엘프가 얌전히 당해줄 리가 없다는 것이었다.
하녀장의 강압에 저항한 엘프가 울먹거리면서 테오라드를 향해 손을 뻗었다.
 
“주인니임……! 오늘 하루는 옆에서 한 시도 떨어지지 말라고 말씀하셨자나여……!”
 
테오라드의 이마에 식은땀이 송골 맺힌다. 아무리 봐도 이건 일종의 협박이다. 대충 ‘나를 떼어놓으면 좋지 않은 꼴을 당할 것’이라고 말하고 싶은 거겠지.
의도치 않게 죽음의 이지선다에 놓이고 말았다.
엘프를 선택하는 것으로 당장의 안전을 보장받을 것인가, 에실리를 선택하는 것으로 즐거운 한 때를 보낼 것인가…….
머리가 아파왔으나 둘 중 하나를 반드시 선택해야만 한다.
 
‘역시 엘프를 선택해야…….’
 
마음이 한 쪽으로 기우려는 순간, 에실리가 조금은 서글픈 미소를 지었다.
 
‘아.’
 
슬프지만 당신을 이해한다는 것처럼 애처롭게 피어오르는 미소가, 테오라드의 마음을 무척이나 아프게 만들고 있었다.
더는 에실리를 고통스럽게 만들고 싶지 않았다. 목숨이 위협받더라도 에실리의 마음에 상처를 새기고 싶지는 않았다.
결심을 굳힌 테오라드가 엘프를 싸늘하게 노려보았다.
 
“헛소리를 잘도 하는군. 버러지가.”
 
엘프의 동공이 한 차례 떨려간다.
 
“하?”
 
어이가 없다는 한 마디. 무채색으로 물들어가는 눈동자에 혼탁한 감정이 휘몰아치는 게 보인다. 더없을 정도로 무서웠지만 이제 와서 물러설 수는 없었다.
 
“꼴도 보기 싫다. 내 노예를 데려가라.”
“예? 아. 알겠습니다.”
 
하녀장이 재차 고개를 숙이고는 엘프의 팔을 잡아끌었다. 테오라드 의사를 들은 엘프는 더는 저항하지 않으며 하녀장을 따라 걸음을 옮겼다.
이따금 매서운 눈초리로 뒤를 돌아보았으나, 테오라드가 자신을 바라보고 있지 않다는 걸 알아채고는 말없이 아랫입술을 꾹 깨물었다.
무언가 분한 것처럼 치맛자락을 움켜쥐던 엘프가 하녀장을 따라 저편으로 사라진다.
그제야 에실리가 표독스러운 표정을 풀고 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“하으…….”
 
진이 다 빠진다. 긴장이 풀리자 온몸이 흐물흐물 녹아내릴 것만 같았다.
그건 테오라드 또한 마찬가지였던지라, 테오라드는 가쁜 호흡을 내쉬며 목의 브로치를 풀어헤쳤다.
그러다 자연히 시선이 마주치자, 둘은 누구랄 것도 없이 힘없는 웃음을 흘렸다.
 
“정말, 무모했어요.”
“무모하였기에 너와의 시간을 얻어내지 않았는가.”
 
장난스럽게 말하는 테오라드의 목소리가 가볍게 떨려간다.
연기의 연장선이었다. 상대를 배려하기 위해, 두려우나 두렵지 않은 척을 한다는 게 뻔할 정도로 잘 보이고 있었다.
이런 테오라드를 어떻게 사랑하지 않을 수 있을까.
바보처럼 착해빠져서, 당면한 위험을 무릅쓰고 연인과의 시간을 선택했다. 그게 에실리는 마음에 들지 않았다.
정확히는, 이런 테오라드에게 아무것도 해줄 수 없는 자신이 마음에 들지 않았다.
 
“……죄송해요.”
 
테오라드는 에실리의 반응이 애석하며 우스웠다.
 
“내가 할 말을 가로채지 마라.”
“하지만…….”
“그쯤하지. 나는 여기에 즐거움을 나누러 온 것이지 슬픔을 나누러 온 것이 아니다. 그렇지 않은가?”
 
틀린 말은 아니다. 슬퍼하고 있기에는 지금의 시간이 너무나 귀중하였으니까.
고개를 끄덕거리던 에실리가 문득 드는 생각에 불퉁하게 중얼거렸다.

“……나빴어요.”
“무엇이?”
“기별도 없이 찾아오신 것 말이에요. 정말 깜짝 놀랐다고요.”
“내가 저지른 무례에 대해서는 사과하마. 그 대신이라고 하기에는 뭐하지만 내가 들어줄 수 있는 게 있다면 뭐든지 말해보아라.”
 
들어줄 수 있는 것? 곰곰이 생각하던 에실리가 퉁명스럽게 말했다.
 
“그럼 소원 들어주세요.”
“소원?”
“네. 세 개 정도로요.”
 
뭘 원하는지는 잘 모르겠지만 들어주지 못할 것은 없었다.
 
“그래. 무엇이든지 들어주마.”
“정말이에요?”
“나는 거짓말을 하지 않는다.”
“그럼…….”
 
첫 번째 소원이에요. 그리 말한 에실리가 양팔을 들어 펼쳤다. 무언가 싶어 가만히 바라보고 있으니 에실리의 얼굴이 미약하게 붉어진다. 스스로가 하고도 부끄러운 모양이었다.
 
“……꼭 말로 해야겠어요?”
 
아. 뒤늦게 말뜻을 깨달은 테오라드가 앞으로 성큼 걸어가서 에실리를 품에 안았다. 잠시 어색하게 멈춰있던 손이 서로의 몸을 감싸기 시작한다.
따스하고, 포근하다. 테오라드의 품에 안겨있으면 모든 걱정과 고민이 꿈결처럼 흐릿해지는 것만 같았다.
 
‘테오라드 경…….’
 
그러니 잃고 싶지 않았다. 테오라드를 기필코 엘프의 손아귀에서 벗어나게 해주고 싶었다.
하나 그리 생각하면 생각할수록, 테오라드가 엘프와 관계를 가졌을 거라는 사실이 마음 한 편을 울적하게 만들었다.
 
‘부디 지지 말아주세요…….’
 
저물어가는 하늘 아래.
에실리는 어리광을 부리는 소녀처럼, 테오라드를 조금 더 가까이 끌어안았다.

포옹은 생각보다 오래 지속되었다.
서로가 원해서라기보다는, 에실리가 일방적으로 어리광을 부리고 있었기 때문이다.
테오라드의 어깨에 이마를 묻은 채, 가녀린 손으로 등을 꼭 끌어안는 모습은 겉으로 보기에 무척이나 애처로웠다.
조금 당황스럽기는 했으나 충분히 이해가 되고, 납득이 간다.
테오라드는 연민을 담아 에실리의 등을 부드럽게 토닥였다.
 
‘힘들었을 테지.’
 
엘프 문제로 골머리를 앓고 있는 와중에 느닷없이 프레드 공자가 반군에 합류하였다.
소문은 빠르게 퍼져, 프레드 공자가 가문을 떠났다는 슬픔에서 벗어나기도 전에 황녀의 정규군이 성에 도달하고 말았다.
더해 아버지인 레오베르크 백작과 베넬리아 황녀와의 의견 차이가 발생, 반군 수배 명령이 엇갈리면서 지금 가문의 분위기는 최악이라 말해도 모자람이 없을 정도였다.
요컨대 앞에서는 거센 파도가 몰아치고 뒤에서는 산불이 난 격이다.
에실리라면 그 혼란의 격정 속에서 어떻게든 최선의 수를 찾기 위해 스스로를 한계 이상으로 혹사시켰을 것이다.
 
‘분수에 넘치는 걱정과 고민을 모두 제 품에 안으려고 부단히도 노력했겠지…….’
 
백작 각하의 습관적인 말씀대로 에실리는 명석하나 어리다. 자기가 좋아하는 사람들의 고통을 조금이라도 줄이기 위해, 감당하지 않아도 될 일마저 손수 나서서 처리하고 있다는 말이다.
그것이 테오라드는 미안하였다. 또한 걱정스러웠다.
마음 같아서는 엘프에 관한 일을 모두 잊으라고 말해주고 싶었으나, 그렇게 말한다고 해서 포기할 에실리가 아니었다.
분명 겉으로는 알겠다고 대답할지언정 뒤에서는 계속해서 고군분투할 것이다.
온당하지 못한 일을 해결함에 있어서, 에실리는 다소 그악스러운 면모가 있었으니까.
그러나 슬픔을 단지 슬픔으로서 남겨둬서는 안 된다. 에실리는 제 나이에 걸맞은 행복을 누릴 권리가 있었다.
 
‘오늘 하루 정도는 괜찮을 터.’
 
엘프를 떠나보냄으로서 생긴 잠시간의 자유를 오직 에실리를 위해서만 쓰고 싶었다.
테오라드는 등을 안고 있던 손을 거두어 에실리의 어깨를 가볍게 붙잡았다.
 
“언제까지 포옹을 하고 있을 것인가. 하고 싶은 일이 더 있을 터인데.”
“아…….”
 
뒤늦게 정신을 차린 에실리가 몸을 뒤로 물리고 손등으로 눈가를 닦아내었다. 물기어린 눈동자가 저물어가는 노을에 반사되어 흐릿하게 반짝였다.
 
“죄송해요. 잠깐 딴 생각을 해서…….”
“죄송하다는 말은 하지 말도록 해라. 칠칠치 못하니.”
“……테오라드 경도 미안하다는 말 자주 하시잖아요.”
“으음. 그건 논외로 치도록 하지.”
 
테오라드가 너스레를 떨자 에실리가 미약한 웃음을 흘렸다.
 
“그게 뭐예요. 억지잖아요.”
 
억지면 뭐 어떤가. 에실리의 표정에서 슬픔이 가시니 한결 보기 좋았다.
테오라드가 친근한 미소를 지으며 말했다.
 
“그보다 하고 싶은 일이 더 없는가? 오늘 하루 정도는 에실리 너와 함께 보내도 될 듯한데.”
“오늘 하루요……?”
 
테오라드의 말을 곱씹던 에실리는 저도 모르게 상상의 나래를 펼쳐갔다.
뭉게뭉게 피어오르는 상상이 야릇한 색으로 물들어간다. 서로 농밀하게 입을 맞춘다던가, 손을 붙잡고 서로에게 사랑을 속삭이는 그림들이 연거푸 떠오른 것이다.
스스로가 그런 생각을 했다는 것에 깜짝 놀란 에실리는 얼굴을 붉히며 헛기침을 내뱉었다.
식을 치르지도 않았는데 테오라드와 이런 저런 짓을 할 수는 없지 않은가. 가문의 체통을 지켜야 함은 물론이고 예법에도 어긋난다. 테오라드도 분명 싫어할 것이다…….
 
‘……여색에 큰 관심이 없는 사람이니까.’
 
그러니 식을 치르기 전에는 건전한 관계를 유지하는 게 맞으리라. 그, 그래도 혹시나 마음이 바뀐 테오라드가 이쪽을 덮쳐오면 어쩔 수 없는 거지만……. 그건 불가항력이니까…….
기껏 멈췄던 야릇한 상상이 다시금 되살아난다. 이러다 정말 어떻게 될 것 같았기에 에실리는 급히 상상에서 빠져나왔다.
 
“그럼 서, 서재에 가요!”
 
말은 왜 더듬지? 의아했던 테오라드였지만 굳이 티를 내지는 않았다.
 
“서재? 혹시 백작 각하의 개인 서재를 말하는 건가?”
“맞아요. 저한테 성의 마스터키가 있으니까 들어갈 수 있어요.”
“백작 각하의 서재라…….”
 
구미가 당긴다. 하나 백작 각하의 허락도 없이 개인 서재를 들리는 것은 옳은 행위가 아니다. 곰곰이 생각하던 테오라드는 아무래도 안 되겠다는 듯 고개를 가로저었다.
 
“에실리. 그런 곳은 적법한 절차를 밟고 들어가는 게 옳다.”
“괜찮아요. 테오라드 경이라면 분명 아버지께서도 허락하실 거예요.”
“지레짐작은 좋지 않아. 백작 각하의 입에서 허락이 떨어지지 않는 이상 실례를 범해서는 안 된다.”
“하지만……. 아버지께서는 지금 황녀 전하를 응대하고 계시는 걸요. 밤이 늦어서야 허락을 받을 수 있을 거예요.”
“꼭 서재가 아니더라도 둘이서 시간을 보낼 수 있는 곳은 있지 않은가. 예로 성 근처의 호숫가라던가…….”
 
테오라드는 말하다 말고 입을 다물었다. 해가 지고 있다. 노을빛이 산 아래로 스러지는 순간 거멓게 가라앉은 어둠이 천지를 물들일 것이다.
제아무리 치안이 좋은 펠가로인 백작령이라고 해도 밤길에 성 밖을 나가서 산책을 하는 건 좋지 않은 생각이다.
안전상의 문제는 둘째 치더라도 남녀가 단 둘이서 밤길에 사담을 나누는 것을 고운 시선으로 바라볼 사람(특히 에실리의 아버지인 레오베르크 백작)은 별로 없었다.
음험한 짓을 방지하기 위해 호위를 여럿 붙인다면 산책이 아예 불가능한 것은 아니었으나, 그렇게 되면 단 둘이서 시간을 보내고 싶은 에실리의 마음을 배반하는 것이 된다.
 
‘그러니 서재였나.’
 
뜬금없이 아버지의 서재에 들리자고 하기에 의아했는데, 에실리에게는 다 계획이 있었던 모양이다.
그러나 백작 각하의 서재를 허락 없이 방문하는 것은 여전히 꺼려진다. 테오라드가 머뭇거리고 있으니 에실리가 샐쭉 토라졌다.
 
“소원, 들어주시기로 한 거 아니었어요?”
 
아. 그래서 소원 하나가 아니라 세 개를 들어달라고 한 거였나. 농지거리로 한 약속이 자충수가 되어 양심을 옥죄어온다.
잠시 고민하던 테오라드는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
 
“그렇게까지 말한다면, 알겠다. 대신 나중에 꼭 백작 각하에게 사실을 말씀드리고 죄를 용서받도록 하자. 이마저 하지 않겠다면 나는 각하의 서재에 들릴 수 없다.”
 
한결같은 고지식함이다. 하나 테오라드의 그런 점이 에실리는 조금도 싫지 않았다.
 
“좋아요. 그럼 테오라드 경. 사악한 도둑이 될 자신이 생기셨나요?”
 
어린아이처럼 천진난만한 행태에 절로 흐뭇함이 감돈다.
테오라드는 에실리를 바라보며, 가벼운 미소를 지어보였다.
 
“물론이다.”
 
 
 
*
 
 
 
사악한 도둑, 테오라드는 에실리의 안내에 따라 레오베르크 백작의 개인 서재에 도착하였다.
중간 중간 사용인들을 마주쳤기에 침입 경로가 들통 나고 말았지만, 그들 모두는 시치미를 떼며 모른 척을 해주었다.
새삼 에실리가 쌓아온 인망이 두텁다는 게 피부로 느껴질 정도였다.
 
“이걸 이렇게 하면…….”
 
커다란 문 앞에서, 손잡이에 열쇠를 집어넣고 끙끙거리던 에실리가 열쇠를 좀 더 깊숙하게 집어넣고 오른쪽으로 틀었다.
 
철컥!
 
경쾌한 소리와 함께 문의 잠금이 풀린다. 열쇠가 결계 마법까지 해체한 것인지 문에 서려있던 마나의 기운이 삽시간에 흩어졌다.
이제 됐어요. 작게 중얼거린 에실리가 익숙한 것처럼 문을 열었다.
 
끼이익─
 
그 너머에 펼쳐지는 광경에, 테오라드는 감탄하며 입을 벌릴 수밖에 없었다.
 
“크구나. 생각했던 것보다 더욱.”
“아버지의 서재니까요. 그것보다 우선 들어와요.”
 
고개를 끄덕인 테오라드는 에실리를 따라 서재 안으로 걸음을 옮겼다. 안쪽에서 다시 보니 더 경이로웠다.
책장이 대체 몇 개인지. 마석구가 빛을 발하는 높다란 천장 아래에서, 큼직한 책장이 일정한 간격을 두고 줄줄이 늘어져 있었다.
 
‘이건 개인 서재라기보단…….’
 
작은 도서관이라고 불리는 쪽이 훨씬 더 어울릴 것이다. 그만큼 많은 책들이 꽂혀있었기에 테오라드의 학구열을 절로 불타오르게 만들었다.
 
“마음껏 둘러보셔도 좋아요.”
 
문을 닫고 옆으로 다가온 에실리의 말이었다.
 
“저, 정말 그래도 되겠는가?”
 
테오라드가 생일 선물이라도 받은 아이처럼 돌아보자, 에실리가 당연하다는 것처럼 고개를 끄덕였다.
 
“그럼요. 테오라드 경은 책 읽는 거 좋아하시잖아요.”
“에실리…….”
 
감동이 밀물처럼 마음을 적셔온다. 에실리의 배려에 테오라드는 잠깐 동안만 책장을 구경하기로 마음먹었다.
이후 테오라드가 기대어린 발걸음으로 책장 사이를 드나들면, 에실리가 그 옆에서 테오라드의 모습을 지켜보았다.
테오라드는 자기가 읽지 않은 책이나 귀중한 책이 보이면 조심스럽게 꺼내들어 어린애처럼 흥분하였는데, 마치 보물섬에 들어선 해적처럼 기뻐하는 기색이었다.
 
“이건 도플갱어에 관련된 연금술 서적이 아닌가? 과거 교단에서 유해 서적이라며 불태운 바람에 몇 권 남지 않았다고 들었는데, 이곳에 있을 줄이야……!”
“에실리! 이것 보거라! 망각 괴수에 대한 마탑주들의 담론집이다! 초판 인쇄본에만 있다는 망각 괴수 삽화도 들어있어! 조금 무섭게 생기기는 했지만…… 흥미롭다!”
“흐음. 이건 참으로 신묘한 풀이다. 구시대 사람들이 마법을 신의 기적이라고 생각했던 것을 역으로 풀어, 종교적 관점에서 마법의 발전을 해석하고 이해하려 하고 있어.”
 
그렇게 두 시간. 슬슬 다리가 아파올 때가 되었을 무렵 테오라드가 책장의 구석에서 종이를 엉성하게 엮어놓은 책을 하나 꺼내들었다.
 
“이건…….”
 
책의 제목은 [귀여운 한 때]. 제목만으로는 내용을 유추할 수 없는 바람에 궁금증이 동한다. 테오라드는 자연스레 책장을 넘겼고, 그곳에는 어린아이가 그린 것처럼 보이는 허술한 그림이 그려져있었다.
 
“응? 이게 뭔가요?”
 
옆에서 같이 지켜보고 있던 에실리의 얼굴에 물음표가 떠오른다. 사람을 그린 거 같기는 한데, 선이 지저분하고 얼굴이나 눈이 흐리멍덩하여 누굴 그렸는지 알 수가 없었다.
 
“글쎄다. 어린아이의 낙서를 모아놓은 것 같은데.”

뭔가 귀여운 바람에 입가에 미소가 감돈다. 테오라드는 차례차례 페이지를 넘겼고, 그때마다 그림실력은 조금씩 좋아지고 있었다.
 
“음? 이제 보니 모두 한 사람을 그린 거구나.”
“그러네요……?”
 
외형이 모두 엇비슷하다. 고개를 갸웃거리며 책을 들여다보던 에실리는 무언가 오싹한 기분에 식은땀을 흘렸다.
 
‘이거…… 내가 그린 건가?’
 
아주 옛날, 기억조차 나지 않을 어린 시절의 에실리는 그림을 취미로 삼곤 했었다.
평소에는 과일이나 책상 같은 고정된 사물을 그렸지만, 아버지를 따라 데하름 저택에 갔다가 테오라드를 만난 이후에는 줄곧 초상화를 그렸다.
어린 날의 에실리는 아버지의 도움 없이는 테오라드를 만나러 갈 수 없었기에, 테오라드가 보고 싶을 때마다 종이에 그림을 그려대었던 것이다.
 
‘분명 버, 버리라고 했는데…….’
 
철이 들고 나서부터는 그림을 그리지 않았던 에실리는 자신이 옛날에 그린 그림을 버려달라며 하녀장에게 모두 떠넘겼었다.
지금 보기에는 실력이 형편없었으니 부끄러운 과거를 지우기 위함이었다. 그런데 하녀장은 버리지 않고 서재에 넣어둔 모양이다.
정확히는 하녀장이 아버지에게 전달하였고, 아버지가 책으로 엮어 서재에 간직해둔 것이리라.
이유야 어찌되었든 낯부끄러운 것은 매한가지였다.
에실리가 손에 땀을 쥐면서 안절부절하는 사이, 테오라드는 어느새 책의 마지막 장까지 펼쳐보았다.
나날이 발전하던 실력이 마지막 장에는 꽤나 그럴듯한 초상화를 그려놓았다. 누군지 단번에 알아볼 수 있을 정도로.
 
“이건…… 내가 아니던가?”
 
어릴 적의 테오라드를 꼭 닮은 그림이다. 목의 브로치에는 홍관조의 문양까지 그려져 있어서 변명의 여지가 없다.
 
“누가 나를 그린 거지.”
 
테오라드가 진지하게 턱을 쓰다듬자 에실리가 다급하게 답했다.
 
“서, 성의 시동들 중 한 명 아닐까요?”
“그럴 리가. 그림은 내 어릴 적을 묘사하고 있는데, 성의 시동들이 내 어릴 적을 알고 있을 리가 없지 않은가.”
“그, 그럼 사용인들 중 한 명이…….”
“그것도 아니다. 어른이 그렸다기에는 선 처리나 음영의 표현이 무척이나 허술하지 않은가. 이건 아무래도 나를 어렸을 때부터 오랫동안 보아온 사람이 그렸던 것 같은데.”
 
흐음. 책을 덮은 테오라드가 새삼 진중하게 중얼거렸다.
 
“누군지는 몰라도 아주 예쁘게 자랐겠어. 예절도 바르고, 명석하고, 이타심이 깊은데다 고아하기까지 할 것이 분명하다.”
 
그제야 에실리는 테오라드가 그림을 그린 장본인이 누구인지 진즉에 알아차렸다는 걸 깨달았다. 어쩐지 부끄러움이 배가 된다.
 
“아쉽구나. 이런 여자를 어렸을 때부터 만났다면 내 배필로 삼았을 것인데. 오호애재(嗚呼哀哉)라. 인연이 닿지 않은 것이 참으로 통탄스럽구나.”
 
천연덕스럽게 말을 이어가는 테오라드가 얄밉다. 하지만 얄미운 것보다 부끄러운 것이 더 크기에, 에실리는 화끈거리는 얼굴을 숙이며 드레스자락을 꾹 붙잡을 뿐이었다.
테오라드는 그런 에실리를 흘겨보며 장난스럽게 말문을 열었다.
 
“네가 보기에도 그렇지 않은가?”
 
이제는 귀까지 새빨개진다. 우물쭈물하던 에실리는 눈물을 찔끔 흘리면서 대답했다.
 
“테오라드 경. 제가 잘못했어요…….”
 
거짓말 안 할 테니까. 낮게 중얼거리며 눈을 꾹 감은 에실리가 힘겹게 입술을 달싹였다.
 
“이제 그만해주세요…….”
 
신분의 상하를 막론하고, 흑역사는 아픈 법이었다.

얼굴을 붉히며 부끄러움에 고개를 푹 숙이고 있는 에실리의 모습이 귀엽다. 과장을 조금 보태자면 머리 위로 뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 것 같은 느낌이었다.
마음 같아서는 더 놀리고 싶은 테오라드였으나, 에실리가 생각 이상으로 곤란해하는 바람에 자제하기로 하였다.
 
“그렇게까지 말한다면 그만하도록 하지. 그러나.”
 
테오라드가 그림책을 들어 에실리의 머리를 가볍게 툭 두드렸다.
 
“거짓말은 죄악이다. 굳이 숨길 필요가 없는 거짓이라면 더더욱. 과거의 귀여운 행동을 굳이 부정할 필요는 없지 않은가.”
“그래도 부끄러운 건 부끄러운 거예요…….”
“부끄럽다 생각하니 부끄러운 것이다. 나 또한 어렸을 적에 에실리 너와 비슷한 행동을 한 적이 있었다. 그러나 부끄럽다고 생각한 적은 단언컨대 한 번도 없다.”
 
비슷한 행동? 스르르 고개를 든 에실리의 푸른 눈동자에 호기심이 감돈다.
 
“……어떤 행동이었는데요?”
“네 생각이 날 때마다 너를 위한 시를 썼다. 쓰다 보니 시집으로 편찬할 정도로 분량이 많아졌지. 시집은 현재 데하름 저택의 서재에 고이 모셔두고 있다.”
“그런…… 어린 시절의 테오라드 경은 귀여운 면모가 있었군요.”
“너만 할까.”
 
테오라드가 피식 웃으며 말을 받아치자, 기껏 내려앉았던 열기가 도로 올라온다. 의지와는 상관없이 홍조를 머금은 에실리가 별안간 심통이 난 듯 볼을 부풀렸다.
 
“테오라드 경. 계속 놀리시면 화 낼 거예요.”
“알겠다. 정말로 그만하마.”
 
옅은 미소를 지은 테오라드가 [귀여운 한 때]를 원래 자리에 꽂아 넣었다. 그러다 근처에서 우연찮게 익숙한 제목의 책을 발견하는 바람에 움찔 놀라고 말았다.
 
[음란한 홉고블린 메이드]
 
혹시 잘못 본 게 아닌가 싶어서 눈을 꾹 감았다가 떠봤지만 같은 제목의 책이 보란 듯이 꽂혀있었다. 그 사실이 테오라드에게 모종의 두려움을 안겨주었다.
 
‘백작 각하……?’
 
공명정대하고 청렴결백하여 뭇 귀족들의 모범이 되는 백작 각하께서 대체 왜 이런 제정신 아닌 책을 구매하여 개인 서재에 두고 있는 것인가.
도저히 이성적으로 사고할 수 없는 난제였다.
설마 내용도 똑같은 건가? 홀린 듯이 손을 뻗은 테오라드가 [음란한 홉고블린 메이드]를 꺼내들자, 옆에서 가만히 지켜보고 있던 에실리가 시선을 돌리며 쭈뼛거렸다.
하나 충격에서 벗어나지 못한 테오라드가 에실리의 움직임을 눈치 챌 리가 없었다.
책을 펼쳐서 몇 번 넘겨보던 테오라드는 이게 데하름 저택의 서재에 있는 책과 내용이 똑같다는 걸 깨달았다.
 
‘아버지께서 백작 각하에게 선물로 주신 건가.’
 
백작 각하께서 이런 외설물을 따로 구매했을 리는 없으니, 가능성은 그것밖에 없었다.
그런데 외설물을 선물로 주는 경우는 없는 걸로 아는데. 외설에 능통한 마녀들이라면 몰라도 귀족간의 거래에서 외설물이 오고 갈 수가 있는 것인가?
의문이 꼬리에 꼬리를 물면서 심경을 복잡하게 만든다.
잘은 모르겠지만 이 책이 오고 간 것에 대해 분명 합당한 이유가 있었으리라. 백작 각하에 대한 존경심으로 의심을 지워버린 테오라드가 책을 원래 있는 곳에 도로 꽂아 넣었다.
한숨을 내쉬며 옆을 돌아보자, 에실리가 시선을 마주치지 못하며 땀을 삐질 흘리고 있었다. 더해 어그러진 입술이 어찌할 줄 모르겠다는 듯 파르르 떨려간다.
 
‘왜 그러지?’
 
이해가 안 되어 가만히 바라보고 있으니 에실리의 얼굴이 점점 더 달아오른다. 무슨 생각을 하기에 저러는가 싶었던 테오라드는 자신의 행동을 돌아보곤 뒤늦게 아연하였다.
다른 책도 아니고 ‘음란한’ 홉고블린 메이드라는 책을 꺼내서 펼쳐보기까지 하였다.
제목만 봐도 외설물인 것을 진지하게 본 다음 덮어서 도로 집어넣었으니 에실리 쪽에서 착각을 할 법도 하였다.
하지만 오해다! 물론 [음란한 홉고블린 메이드]를 저택에서 읽어본 적은 있지만 그건 엄연히 사춘기 호기심에 봤을 뿐이고, 외설물에는 일절 관심이 없단 말이다!
 
‘대체 어떻게 해명해야…….’

머리가 아파온다. 혼란스러운 마음속에서 테오라드가 최대한 호흡을 고른 후 말문을 열었다.
 
“에실리. 혹여 이상한 상상을 하고 있을까봐 미리 말해두는데…….”
“괘, 괜찮아요.”
 
침을 꿀꺽 삼킨 에실리가 용기를 내어 테오라드를 마주 바라보았다.
 
“테오라드 경은 서, 성인식을 마친 어른이니까요. 거기다 한창때의 남자니까 외설물에 관심을 가지는 것을 나무랄 수는 없다고 생각해요.”
“아니. 일단 내 말을-”
“오히려 저는 다, 다행이라고 생각하는 걸요? 테오라드 경의 취미에 음란서적 가, 감상이 있다는 건 성적인 면에서 건강하다는 방증이니까요……!”
“에실리.”
“그게, 겉으로 티만 안 낸다면 상당히 건전한 취미라고 봐요. 그, 그렇다고 아예 티를 내지 말라는 건 아니고요. 가, 가벼운 행위 정도라면 제가 테오라드 경의 욕구를 조금이나마…….”
 
스스로가 말하고도 놀란 것인지, 에실리가 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 가로저었다.
 
“아, 아무것도 아니에요!”
 
그야말로 난리가 났다. 당황해서 말을 더듬는 것은 물론이고 논조에 중심이 없었다. 갈피를 잡지 못하는 말이 횡설수설하니 이쪽의 죄책감만 가중시킬 뿐이었다.
이미 에실리의 머릿속에는 ‘음란 서적을 즐기는 테오라드’라는 가상의 인격체가 만들어진 것이나 다름없었다.
테오라드로서는 참담한 심정이었다. 오해는 쉽지만 오해를 풀기 위해서는 오랜 시간이 걸리는 법이니까. 아니라는 걸 증명할 명확한 증거가 없는 입장에서는 곤혹스러울 뿐이었다.
이렇게 된 이상 정공법으로 나갈 수밖에. 테오라드가 에실리의 어깨를 붙잡은 후 진중하게 말문을 열었다.
 
“에실리. 너는 나를 믿나.”
 
듣기 좋은 중저음의 목소리가 마음을 차분하게 가라앉힌다. 에실리는 테오라드의 눈치를 보며 살며시 고개를 끄덕였다.
 
“나는 의도치 않게 외설물을 본 적은 있지만 그걸 즐기는 취미는 일절 없다. 방금 꺼낸 책도 내 아버지의 서재에 있던 것이라 호기심에 본 것뿐이다. 믿어주겠는가?”
“정말인가요……?”
 
테오라드를 올려다보는 눈동자가 순진한 양처럼 깜빡거린다. 기어들어가는 목소리가 애처롭게 들려오는 터라 테오라드는 골이 아파왔다. 누가 보면 잡아먹으려는 줄 알겠다 싶었으니까.
 
“그래. 그러니 나를 쓸데없이 경계할 필요는 없다. 나는 네게 숨기는 것이 없으니, ‘네가 아는 나’에서 크게 벗어나지 않아. 데하름 가문의 명예를 걸고 장담할 수 있다.”
“그건 저 또한 마찬가지에요…….”
 
수줍게 고백하는 에실리의 눈가가 유하게 풀려간다. 믿으라고 했더니 바로 의심을 지워버리는 것 같아서 조금 무안하기는 했지만, 진심이 닿았다고 생각하니 나쁘지 않았다.

“마음이 통했다니 다행이구나.”
 
한시름 놓은 테오라드가 문득 한기를 느끼며 서재의 창가로 시선을 던졌다. 에실리와 서재에서 이런 저런 말들을 나누는 사이 세상은 어느새 별빛 아래에 놓여있었다.
즐거움은 시간을 좀먹게 만든다더니. 흘러간 시간이 안타까웠지만 어쩔 수 없는 일이었다.
잠시 멋쩍게 있던 테오라드가 에실리를 돌아보며 쓴웃음을 흘렸다.
 
“이제 그만 가봐야 할 것 같구나. 지금쯤이면 황녀 전하와 레오베르크 각하께서도 판을 무르시고 각자의 방에 들어가실 때이니.”
 
맞는 말이다. 언제까지고 이곳에 박혀 사담을 나눌 수는 없는 노릇이니까.
에실리가 진지한 낯으로 동의하였다.
 
“그러네요. 범죄 행각을 들키는 것보단 나중에 자백하는 게 훨씬 나은 선택이니까요.”
“그쪽이 감형을 받을 수 있으니 말이다.”
“역시, 테오라드 경은 사악한 도둑이에요.”
“칭찬으로 받아들이지.”
 
서로의 얼굴에 장난기 어린 미소가 피어오른다. 그러나 끝에 가서는, 차마 숨길 수 없는 씁쓸함이 자리를 잡았다.
지금의 이 만남이 끝나면 또 언제 밀회를 가질 수 있을지 막막했기 때문이다.
그렇다고 우울한 이별을 하고 싶지는 않았다. 헛기침을 내뱉은 테오라드가 밝은 기색으로 말했다.
 
“아참. 아직 소원이 하나 남지 않았는가. 괜찮다면 지금 이곳에서 미리 말하도록 해라. 무슨 소원이던지 내가 꼭 이루어 줄 터이니.”
“……소원이요?”
 
마지막 남은 소원. 그걸 지금 말하라고 말하니 조금 난감하였다. 에실리의 마지막 소원은 먼 미래의 일이었기 때문이다.
 
‘테오라드 경과 식을 올리고 싶은 게 당연하잖아요…….’
 
약혼의 다음 단계를 밟고 싶었다. 매일 아침 같은 침대에서 눈을 뜨고 싶고, 맛있는 요리를 대접해주고 싶었다.
봄이면 벚꽃이 만개한 동산에 소풍을 가고, 여름에는 시원한 계곡에서 물놀이를 하고 싶고, 가을에는 모닥불 앞에서 같이 책을 읽으며, 겨울에는 서로를 닮은 눈사람을 만들고 싶었다. 그렇게 서로를 위하며 천천히 늙어가고 싶었다.
그러나 지금의 상황에서는 모든 게 불확실한 미래였다.
결혼을 하고 싶다는 말이 테오라드에게 큰 부담을 안겨줄 거라는 걸 잘 알고 있는 에실리로서는, 속마음을 저 아래로 숨겨놓을 수밖에 없었다.
 
“제 마지막 소원은…….”
 
흐려지는 목소리에 애써 활기를 불어넣으며, 에실리가 환한 미소를 연기하였다.
 
“테오라드 경이 행복해지는 거예요.”
 
 
 
 
*
 
 
 
 
한편, 성의 1동 주방.
 
“저 녀석인가? 예쁘다기에 와봤는데 소문이 틀리진 않았구만.”
“엘프는 처음 보는군. 동화 속에서나 존재하는 줄 알았는데.”
“그러게. 근데 들어보니 요리를 엄청 잘 한다던데.”
 
웅성웅성. 수많은 요리사들에게 둘러싸인 엘프가 주방의 상석에 앉아 부주방장의 요리를 기다리고 있었다.
상황이 왜 이렇게 되었는가?
하녀장이 허드렛일을 시키라며 주방에 엘프를 풀어주고 갔기에, 주방을 총괄하는 총주방장이 엘프에게 요리를 해본 경험이 있냐고 물은 후 간단한 채썰기를 시켰다.
휴가를 나간 인원이 많아서 일손이 부족하기에 고양이 손이라도 빌리자는 입장이었으나, 엘프는 무척이나 능숙한 손놀림으로 채썰기를 순식간에 완료하였다.
그걸 감명 깊게 본 총주방장은 엘프의 요리 이력에 대해 질문하였고, 엘프는 여태 자신이 해온 요리를 논함은 물론이고 그에 관련한 지식 또한 막힘없이 말하였다.
당연하다면 당연하게도, 엘프의 심도 깊은 지식에 반한 총주방장은 이 엘프가 대수림의 뛰어난 요리사라고 주변에 소문을 퍼트렸다.
그리하여 일을 끝낸 요리사들이 성의 1동 주방에 모두 몰려들었는데, 그들 사이에 끼여있던 부주방장이 ‘대수림의 요리사도 반하는 요리를 내오겠다!’라며 호기롭게 도전장을 내민 게 지금의 상황이었다.
 
“자! 완성하였소!”
 
부주방장이 엘프 앞에 접시를 탁 놓았다.
노릇노릇하게 구워진 생선 요리, 연어 필렛 스테이크였다.
가니쉬로 선택한 것은 콘 샐러드. 언뜻 지저분하게 느껴질 수 있으나, 조화로운 배치가 요리의 품격을 올려주고 있었다.
 
“음.”
 
겉으로 보기에는 문제가 없어보였다. 합격점을 준 엘프가 고개를 끄덕인 후 생선살을 발라 입에 집어넣었다.
우물우물. 몇 번 씹은 생선살이 목 너머로 넘어간다. 평가를 마친 엘프가 수저를 내려놓고 단아한 자태로 부주방장을 올려다보았다.
 
“부주방장님? 부주방장님이 이 성에서 일하고 있다는 게 저는 정말 다행이라고 생각해요.”
“하하. 그 정도로 맛있었던 것인-”
“길거리에서 이런 음식을 판매했다가는 굶어 죽었을 테니까요.”
 
부주방장의 안색이 삽시간에 얼어붙는다. 형용할 수 없는 충격에 빠져버린 것이다.
그러거나 말거나, 엘프는 느긋한 손놀림으로 냅킨을 들어 입가를 슥 닦아내고는 싱긋 웃어보였다.
 
“부주방장님은 자애로운 레오베르크 백작님께 항상 감사하는 마음을 가지세요.”
 
백작 각하를 들먹이는 것으로 반박도 사전에 차단……! 엄청난 파상공세에 부주방장이 뒷목을 붙잡은 사이, 술렁거리던 요리사들 중 몇몇이 호기롭게 손을 들었다.
 
“다음엔 내가 도전하겠소!”
“아니다! 다음은 나다! 내가 저 엘프의 콧대를 납작하게 만들어주지!”
 
그렇게 성의 1동 주방에서, 난데없는 요리 대회가 펼쳐지고 있었다.


스산한 초승달이 구름에 갇혀가는 밤.
레오베르크는 불야성처럼 환한 야경을 등지고 베넬리아를 바라보았다.
 
“으음…….”
 
집무책상에 턱을 괸 채로 체스판을 내려다보고 베넬리아의 눈빛이 신중하게 좁혀졌다.
잿빛의 기운이 감도는 백색의 머리칼이 달빛을 받아 은은한 윤기를 머금고, 맹수와 같이 날카로운 눈동자는 금빛 안광을 흐리게 퍼트리고 있었다.
세상 진지하게 체스에 골몰하고 있는 모습을 보고 있으니 여러모로 당황스럽다. 벌써 여덟 판째인데 지치지도 않는가.
헌데 체스를 대체 언제까지 둘 생각인가. 상대의 의중을 모르기에, 레오베르크의 눈썹이 절로 꿈틀거렸다.
 
‘대체 무슨 속셈이냐…….’
 
방을 안내받은 후 대뜸 집무실로 찾아온 베넬리아는 레오베르크를 상대로 하나의 제안을 하였다.
 
─ 저는 레오베르크 백작의 차남을 잡아들이지 않을 것입니다.
 
반군 수색을 명하기는 하겠으나 수사에 난항을 겪는 연출을 할 것이다. 그러니 당신도 도와라. 당분간, 지휘권 합일이 이루어지지 않아 백작가의 사병과 정규군이 협력하지 않는 모습을 보여주게 만들어라.
 
─ 어떠십니까. 그쪽에게도 저에게도 최선의 수로 보이는데.
 
틀린 말이 아니었다. 레오베르크는 프레드의 아버지로서, 아들이 제도로 끌려가 모진 고문 끝에 투옥되는 모습을 차마 눈 뜨고 볼 수 없었다.
베넬리아가 대대적인 반군 수색에 나섰다면 레오베르크는 앞장서서 막아설 생각이었다. 그런 와중에 반군을 잡으러 왔다는 베넬리아가 자신은 사실 당신의 아들을 잡을 생각이 없다며 협력의 손을 내밀어왔다.
속으로 어떠한 계책을 꾸미고 있을지 알 수 없는 형국이었으나, 거절하기에는 너무나 달콤한 제안이었다.
결국 레오베르크 백작은 고개를 끄덕였다.
하여 각기 다른 명령이 레오베르크의 사병들과 베넬리아의 병사들에게 전해졌다.
덕분에 레오베르크의 사병들은 평시대로 순찰과 도시 경비에만 힘쓰고 있는 반면, 베넬리아의 병사들은 수배지를 들고 나서서 소란스럽게 수색을 벌였다.
그로인해 황녀가 얻을 수 있는 반대급부가 대체 무엇인가. 섣불리 예측할 수 없는 기행에 물어보기조차 꺼려진다.
 
“속셈이 뭔가 싶을 겁니다.”
 
탁. 기물을 옮긴 베넬리아가 몸을 뒤로 물렸다.
 
“교자불민(驕恣不敏)한 흉계를 꾸미고 있는 게 아닌가 싶겠지요. 레오베르크 백작의 마음이야 충분히 이해가 가고도 남습니다.”
“황녀 전하. 저는 단지…….”
“괜찮습니다. 제가 백작의 입장이었어도 같은 생각을 했을 테니까요. 그러나 이것 하나만은 알아두셔야 합니다. 제 행동을 두고 흉계라 일컫는 자들은 밖의 시선이며, 안에서 보자면 최선의 수입니다.”
 
돌려 말하고는 있었으나 요약하자면 자신을 믿고 따라오라는 소리였다. 정치적 동맹을 권하는 것이나 마찬가지인 소리에 레오베르크의 미간이 찌푸려진다.
 
“죄송하지만, 무슨 말씀이신지 이해가 되질 않습니다.”
 
정치질을 하려 이곳에 온 것인가. 대대로 황제 폐하를 모시고 있는 레오베르크에게 있어서 베넬리아의 발언은 무척이나 무례하며 독선적이었다.
베넬리아 또한 그것을 잘 알았으나 의사를 굽히지 않았다. 황실의 폐단을 도외시하며 충성심만을 내세우는 작자에게 굽힐 머리는 없었기 때문이다.
 
“이해가 되질 않는다고 하니 한 가지만 묻겠습니다. 레오베르크 백작.”
 
베넬리아의 목소리가 낮게 내리깔린다. 군림하기를 일상처럼 여기는 베넬리아의 음색이 레오베르크의 화를 억눌러왔다.
 
“반군을 잡으러 온 것이, 저의 독단이라고 생각하십니까?”
 
꼭 제자를 나무라는 선생처럼, 잊고 있는 무언가를 일깨워주기 위해 내뱉는 말로 들려온다.
황녀의 질문이 연못에 내던진 돌멩이처럼 레오베르크의 마음에 파문을 일으킨다.
파문은 다만 잔잔한 흐름으로 끝나지 않았다. 명경지수와 같던 마음이 뜻하지 않은 물결이 만나 거칠게 요동친다.
의심하지 않아야 할 대상에게 의심을 낳게 만들고, 이제는 흔들리지 않으리라 다짐한 신념이 또 다시 무너지려 하고 있었다.
 
“백작. 팔 년 전의 세상을 기억하세요. 당신의 등 뒤편에, 집무실에 자랑스럽게 거치해놓은 종군 탁상기의 의미를 되새기셔야 합니다. 저의 아버지이자 황제 폐하께서는 당신의 아들을-”
“그만─!”
 
고함을 빙자한 비명이 방 안에 메아리친다. 레오베르크가 자기도 모르게 마력을 담아 외치는 통에, 베넬리아는 귀에 이명이 울리는 것을 느꼈다.
뒤늦게 피 몇 방울이 베넬리아의 귓바퀴를 타고 흘러내렸다. 허나 베넬리아는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
끔찍한 침묵이 둘 사이에 자리를 잡는다. 두려운 과거를 떠올린 것처럼 거친 숨을 내쉬던 레오베르크가 떨리는 손으로 제 이마를 붙잡았다.
항상 총명하게 빛나던 눈동자가 그림자에 잠식된 것처럼 혼탁하게 물들어갔다.
 
“……죄송합니다, 황녀 전하. 제가 잠시…… 정신을 놓은 모양입니다.”
“이해합니다. 배려심이 부족한 제가 너무 몰아세웠군요.”
 
품에서 손수건을 꺼낸 베넬리아가 여상한 손짓으로 귀를 타고 흘러내리는 피를 닦아내었다.
고통이 상당할 텐데도 낯빛 하나 바뀌지 않는다. 베넬리아는 피를 닦은 손수건을 두 번 접은 후 도로 품에 집어넣었다.
 
“아무래도 지금 당장은 제 행동에 대한 정당성을 설파하기 어렵겠군요. 체스를 두는 시간동안 감정적인 부분이 옅어지길 원했는데, 제가 레오베르크 백작을 너무 이성적으로 평가한 것 같습니다.”
“……겨우 그것 때문에 체스를 두자고 하신 겁니까.”
“그럴 리가요. 이성적인 논의를 위함이었으면 차라리 며칠의 간격을 두고 백작을 찾아뵈었을 겁니다. 제가 첫날부터 백작을 찾아뵌 이유는 간자들을 속이기 위함이기도 합니다.”
“간자라고…… 하셨습니까?”
 
베넬리아가 고개를 끄덕였다.
 
“많지는 않겠지만 분명히 있습니다. 궁정대신들의 눈과 귀가 되어줄 간자들이 말입니다. 특히 사리에 밝은 집사장관의 끄나풀들이 이곳저곳에 도사리고 있겠지요. 저는 그들을 이용할 뿐입니다.”
 
간자들은 추측한다. 백작의 사병들과 황녀의 정규군이 서로 충돌하였다. 지휘권 합일이 이루어지지 않았으니 이건 분명 백작과 황녀가 기싸움을 하고 있는 것이리라.
베넬리아는 레오베르크의 집무실에서 오랜 시간을 지내는 것으로 간자들의 추측을 기정사실로 만들어주었다.
 
“오늘이 지나면 간자들은 제도에 밀서를 보낼 것입니다. 황녀가 집무실에 들어간 이후로 오랜 시간이 지났는데도 나오지 않는다. 언쟁을 벌이고 있을 것이 분명하다. 거기다 백작이 노호를 터트리는 것이 만천하에 들리더라. 백작과 황녀 사이가 단단히 틀어진 모양이다…….”
 
레오베르크가 허탈한 숨을 내쉬며 황녀를 마주보았다. 설마하니 이쪽이 고함을 내지를 것도 계획에 포함시켜둔 것이었나.
 
“궁정대신들은 기뻐할 것입니다. 자신들의 계획대로 황녀와 백작의 사이가 틀어졌으니 정적을 제거하였겠다 생각하겠지요. 훗날 백작과 연합하여 황녀를 파국으로 이끌면 되겠다 싶을 겁니다.”
 
레오베르크는 베넬리아의 첨예한 눈빛이 자신의 내면을 꿰뚫어보는 것처럼 느껴졌다. 하나 레오베르크는 베넬리아의 내면을 읽을 수가 없었다. 저 공허한 눈동자에 담긴 진의를 알 수 없었음으로.
 
“궁정대신들의 오만한 착각이 제게 시간을 벌어다 줄 겁니다. 저는 그동안 ‘무능한 황녀’로서 물밑에서 힘을 키워내면 될 일입니다.”
 
제왕의 피를 타고났는가. 반골의 기질이 역력한 말들이 레오베르크를 곤혹스럽게 만들고 있었다. 침음을 흘리던 레오베르크가 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
 
“그리하여…… 무엇을 얻어내실 생각이십니까.”
“삶.”
 
한 치의 망설임도 없는 대답. 군더더기 없는 단어가 많은 생각을 하게 만든다.
잠시간 뜸을 들이던 베넬리아가 의자를 밀어내며 자리에서 일어났다.
 
“밤이 늦었습니다. 관련해서는 다음에 이야기를 나누는 게 좋겠습니다. 그때 제 생각을 모두 말씀드리도록 할 테니.”
 
베넬리아가 예의상 고개를 까닥였다. 황녀를 이대로 떠나보내면 안 되겠다고 생각한 레오베르크가 혼란 속에서 급하게 말문을 열었다.

“만약, 제가 황녀 전하를 돕지 않는다면 어찌하실 겁니까.”
“어찌하지 않을 겁니다. 겸허하게 죽음을 받아들여야겠지요.”
 
냉랭한 대답에는 그 어떠한 동요도 깃들어있지 않았다. 레오베르크가 그러지 않을 것임을 너무나도 잘 안다는 것 같은 태도였다.
숨겨둔 의중이 대체 무엇이기에 이쪽이 자신을 도울 것이라는 걸 맹신하는 것인가. 알 수 없었으나, 지금 당장은 알고 싶지도 않았다.
이미 심력이 밑바닥이다. 레오베르크는 한숨을 깊게 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 다음 만남을 고대하도록 하지요.”
“저 또한 고대하겠습니다.”
 
무감정한 어투로 대답한 베넬리아가 몸을 돌려 방을 나선다. 덕분에 홀로 남은 집무실에서, 레오베르크는 한참이나 체스판을 내려다보았다.
7전 7패를 기록한 베넬리아의 진영은, 이해할 수 없을 정도로 공격적이었다.
 
 
 
*
 
 
 
“이렇게까지 안내해주지 않아도 될 일인데.”
 
귀빈용 객실 앞에서, 테오라드가 미안한 기색으로 말을 건네왔다. 그에 에실리가 배시시 웃어보였다. 잠깐이지만 테오라드는 그 모습이 귀여운 강아지를 닮았다고 생각하였다.
 
“제가 원해서 한 일이에요. 그보다 이제 그만 들어가 보세요.”
“그러마. 아, 그런데 말이다.”

테오라드가 손끝으로 에실리의 머리를 툭 두드렸다. 애정을 담은 손짓이 괜히 심장을 두근거리게 만든다.
 
“마지막 소원은 취소하도록 해라. 너를 위한 소원을 빌라고 하였더니 나를 위한 소원을 빌어서야 되겠는가.”
“아. 그래도…….”
“반박은 받지 않겠다. 정 생각이 안 난다면 나중에 말해도 될 터이니 소원권을 가지고만 있거라. 이 정도는 할 수 있겠지?”
“그렇게까지 말한다면요…….”
“그래. 그럼 나는 이만 들어가 보마. 너도 어서 방으로 가보아라. 백작 각하께서 걱정하시면 안 되니 말이다.”
 
테오라드를 올려다보던 에실리가 고개를 작게 끄덕였다. 옅은 미소를 지은 테오라드가 객실 안에 들어가고 나서야, 에실리는 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 복도를 걸었다.
 
‘바보 테오라드…….’
 
아쉽다는 티를 조금이라도 내주었다면 방 안에서 시간을 더 보낼 수 있었을 텐데. 무언가 섭섭한 기분이 들었지만 크게 싫지는 않았다. 테오라드가 이쪽을 배려하기 위해 아쉬운 티를 내지 않았다는 걸 알고 있었으니까.
 
‘아무리 그래도 조금 정도는……?’
 
복도의 모퉁이를 돈 순간, 투덜거리는 생각이 끊어진다.
 
‘어?’
 
저편에서 엘프가 걸어오고 있었기 때문이다. 온몸이 뻣뻣해지는 감각이 들기는 했지만 에실리는 침착하게 호흡을 내쉬었다. 단순한 우연일 것이다. 그냥 지나치면 될 일이었다.
에실리는 태연함을 가장하며 계속해서 걸음을 옮겼다. 하나 거리가 가까워지면 가까워질수록 엘프가 이쪽을 향해 다가오고 있는 느낌을 지울 수 없었다.
그렇게 서로가 복도의 중앙, 교차점에 도달하였을 때.
 
“에실리 영애님.”
 
발걸음을 멈춘 엘프가 시리도록 차가운 목소리를 흘렸다. 자연히 제자리에 서게 된 에실리가 엘프를 마주보았다.
단 세 걸음만이 남겨둔 거리에서 서로의 시선이 모종의 적의를 가진 채 격동한다.
 
“영애님은 대체 언제까지 저를 바보 취급하실 건가요?”
“……무슨 소린가요? 제가 당신을 바보 취급한 적이-”
“봤어요.”
 
잠시간의 침묵 끝에, 엘프가 차분하게 입술을 달싹였다.
 
“약혼반지, 손에서 빼시는 거.”


에실리는 저도 모르게 헛숨을 들이켰다.
성의 정원은 넓다. 정원의 끝과 끝이라면 사람의 얼굴조차 식별할 수 없을 정도로 먼 거리였다.
그래서 방심하고 말았다. 엘프라는 종족이 가지고 있는 괄목할만한 시력을 판단 잣대에 넣지 않고 실수를 저지른 것이다.
가늘게 떨리는 호흡이 에실리의 눈초리를 흐리게 만든다. 어떻게든 초연한 안색을 유지하려고 하였지만 쉽지가 않았다.
그 미묘한 분위기를 엘프는 놓치지 않았다. 에실리를 빤히 바라보던 엘프가 사냥감을 눈앞에 둔 포식자처럼 느긋한 미소를 지었다.
 
“하긴 처음부터 이상했어요. 주인님을 싫어하신다는 영애님이, 일전에 저택의 응접실에서는 생각 이상으로 발끈하셨으니까요. 진정으로 주인님을 싫어하셨다면 제 도발에 넘어오실 리가 없잖아요?”
“…….”
“궁금하기는 하네요. 대체 언제부터 저를 속이고 계셨을까……. 웃겨요. 영애님은 그깟 잔머리로 저를 계속해서 가지고 놀 수 있을 거라고 생각하신 건가요?”
 
엘프의 붉은 눈동자에 서늘한 안광이 서린다.
지금 당장이라도 너를 죽일 수 있다고 횡포라도 놓는 것 같은 눈빛이 무섭다. 주변의 공기가 얼어붙고, 숨을 쉬기조차 힘든 위압감이 온몸을 덮쳐온다.
복도의 온도가 일변하여, 내쉬는 숨결에 한기가 묻어나왔다.
 
‘추워…….’
 
에실리는 마법에 조예가 깊은 편이 아니었지만, 지금 엘프가 일으킨 이상현상이 일반적인 지식을 아득히 초월할 정도의 기적임을 직감했다.
이건 엘프의 고의가 아니었기 때문이다. 복도의 기온을 조절한 마법에는 영창도 의지도 깃들어 있지 않았다.
단순히 기분이 나쁘다는 것만으로, 엘프의 몸에서 새어나온 마나가 사방을 점거해나간 것에 불과하였다.
요컨대 엘프의 무의식이 마법으로 발현되어 에실리를 겁박하고 있다는 소리였다.
에실리가 알기로 대마법사라 불리는 초인들조차 무의식을 마법으로 치환시키지는 못한다. 기본적으로 마법이란 고등 지식을 매개로 하는 의지의 발현이었기 때문이다.
그런데도 눈앞의 엘프는 마치 신이라도 되는 것처럼 가뿐하게 기후를 조절하고 있었다.
에실리는 그것이 못내 두려우면서도 우스웠다.
 
“역시……. 당신은 평범한 엘프가 아니었어요.”
 
목소리가 떨리고 있었으나 발음만은 정확하였다. 정도 이상의 두려움이 이성을 마비시킨 것인지, 상대에 대한 증오가 두려움을 이겨낸 것인지는 잘 모른다.
한 가지 확실한 것은, 에실리는 엘프에게 질 마음이 조금도 없다는 것이었다.
 
“말해봐요. 노예 사냥꾼한테 잡힌 것도 사실은 거짓말이죠? 당신은 처음부터 테오라드의 노예가 되기를 자처한 거예요……. 생각해보면 말이 안 되긴 했어요.”
 
호흡이 진정되기 시작한다. 이 정도라면 힘겹지만 버틸만하다. 떨리는 손을 붙잡아 진정시킨 에실리가 계속해서 말을 이었다.
 
“테오라드는 그 날, 성노가 아니라 작업장의 인부로 쓸 노예를 사러 갔어요. 제가 아는 테오라드는 한 번 계획을 세우면 쓸데없는 지출을 하지 않는 사람이에요. 항상 올곧고 청렴한 남자니까요.”
 
그런데 이상하게도. 낮게 중얼거린 에실리가 엘프의 두 눈을 똑바로 쳐다보았다.
 
“테오라드는 무언가에 홀린 사람처럼 당신을 구매하고 저택에 돌아왔어요. 의아하지 않아요? 말도 안 되게 강한 힘을 가진 당신이, 테오라드가 노예시장에 갔을 때 운명처럼 성노로 팔려왔다는 게? 여색에 관심이 없던 테오라드가 원래 계획을 철회하고 당신을 샀다는 것도 마찬가지에요.”
“……무슨 말을 하고 싶은 건가요?”
“무슨 이유에서인지는 몰라도 당신은 테오라드를 노리고 일부러 팔려왔어요. 그리고 지금, 테오라드가 싫어하는 짓을 강요하면서 일방적으로 괴롭히고 있고요.”
 
에실리가 눈살을 찌푸렸다.
 
“역겹다고요, 당신.”
 
에실리의 비난에 어깨가 움찔 떨려온다. 엘프는 무어라 대답하기 위해서 입을 벌렸다가 도로 닫아버렸다.
상대방의 말에 휘둘리면 안 된다.
지금 중요한 것은 에실리가 자신을 속이기 위해 연기를 해왔다는 것이었으니까.
궤변을 하게 놔둬서야 시간만 잡아먹히는 꼴이다. 마음을 정리한 엘프가 두 눈을 가늘게 좁혔다.
 
“말을 돌리지 마세요. 저는 지금 영애님이 저를 속이신 것에 대해-”
“흑염의 마녀.”
 
엘프는 입을 벌린 채로 굳어버리고 말았다. 어째서 에실리의 입에서 저 말이 나오는가. 저 여자는 대체 어디까지 알고 있는 건가. 알 수 없는 두려움이 엘프의 마음속에 엄습한 것이다.
 
“당신의 정체에 대해 수소문을 해봤어요. 무도회 이후에는 데하름 저택의 사용인들 중 몇몇을 매수하여 당신을 감시하기도 하였고요. 하지만 헛수고였어요. 저택에서의 당신은 철저히 노예를 연기하고 있었고, 어디를 어떻게 찾아봐도 붉은 눈의 엘프에 대한 정보는 없었으니까요.”
 
그러던 어느 날이었다. 제국 각지에 퍼져있는 정보원들이 에실리에게 ‘흑염의 마녀’가 돌아왔다는 소식을 전해주었다.
다소 뜬금없는 출현이었지만, 뜬금없었기에 도리어 의심이 생겼다.
그 즉시 에실리는 데하름 저택에 연락하여 엘프 노예가 저택을 비운 시간이 있다면 알려달라고 하였고, 직조의 난류 측에 뇌물을 쥐어주고 흑염의 마녀에 대한 정보를 캐오라고 명령을 내렸다.
정보원들이 명령을 충실히 이행한 덕분에 오늘, 에실리는 아카데미의 학생인 패러스와 흑염의 마녀가 언제 만남을 가졌는지 알 수 있었다.
 
“흑염의 마녀가 브레누 남작령에 출현한 시기와 당신이 저택을 비운 시간이 완벽하게 일치해요. 우유를 구하기 위해 미노타우로스를 잡으러 간 것도, 저택에 푸딩을 들고 온 것도 확신에 증거를 더해주고 있고요.”
 
혹시 착각이 아닐까 싶어서 해당 시간대에 엘프가 백작령에서 활동하였는지 따로 정보를 수집하였지만, 가판대의 상인들은 물론이고 상시 순찰을 도는 사병들 중 그 누구도 엘프를 본 적이 없다고 하였다.
뾰족한 귀에다 찬연한 은발에 붉은 눈, 한 번 보면 잊을 수가 없는 외형을 가진 엘프를 해당 시간대 동안 아무도 본 적이 없다고 증언한 것이다.
그건 곧 엘프가 펠가로인 백작령을 떠나 다른 곳에서 시간을 보냈다는 것과 일맥상통한다. 그곳은 아무리 봐도 브레누 남작령이었다.
 
“그래서 저는 정황상 당신이 흑염의 마녀라고 볼 수밖에 없어요. 이걸 모두가 알게 된다면 어떻게 될까요?”
“……영애님이 아닌 다른 사람 시선에서의 저는 일개 노예에 불과해요. 어차피 아무도 믿어주지 않을 거예요.”
“네. 제가 아닌 다른 사람이 그리 말했다면요.”
“영애님.”
“펠가로인 백작가문의 영애가 하는 말에 힘이 없을 거라고 생각하시는 건가요? 마녀 협회에서는 펠가로인 가문과 척을 지지 않기 위해서라도 솜씨 좋은 점성술사를 불러 정신 감정을 통해 진실을 확인하려고 할 겁니다. 그럼 당신의 정체가 들통 나는 것도 시간문제에요.”
 
머릿속이 복잡해진다. 도대체 어떻게 알아낸 걸까.
교활한 여자인줄은 알았는데 이리도 집요하게 파고들고 있을 줄은 몰랐다. 곤란하기는 하였지만 크게 상관은 없었다.
엘프가 가볍게 고개를 끄덕였다.
 
“틀린 말은 아니에요. 그런데 패를 드러내는 건 좋지 않은 선택일 텐데. 제가 영애님의 기억을 지워버릴 거란 생각은 하지 못하시는 건가요?”
 
진심을 담은 협박이었으나, 에실리는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
 
“다른 정보원들에게 말해놓았어요. 제가 기억을 잃고 딴 사람처럼 굴거나, 실종 혹은 죽음을 맞이한다면 숨겨놓은 친서를 꺼내어 마녀 협회와 제도에 전달하라고.”
 
여기서 ‘숨겨놓은 친서’란 하녀장과 믿을만한 몇몇 정보원들에게만 위치를 알려준 장소에 있는 편지를 뜻한다. 펠가로인 가문의 인장이 찍혀있기에 편지를 받아본 이들은 편지에 적힌 내용을 무시할 수 없게 된다.
이는 엘프에게 대항하기 위해 에실리가 고심 끝에 내놓은 방책이었다. 엘프가 해당 장소를 찾아내거나 에실리의 정보원들을 모두 식별하여 죽이지 않는 이상, 엘프는 에실리에게 해를 입히지 못한다.
 
“테오라드 경에게 뭘 원하는 건지는 잘 모르겠지만, 당신은 지금의 유희가 깨지는 것을 두려워하고 있어요. 정체가 들통 나는 순간 여태 쌓아올린 일상이 박살나버리고 말 테니까요.”
 
그러니 너는 나를 죽일 수 없다. 기억을 없애지도 못하고, 해를 입히지도 못한다.
 
“물론 저는 당신이 흑염의 마녀라는 사실을 테오라드는 물론이고 다른 사람에게도 알리지 않을 거예요. 계획이 틀어진 당신이 무슨 짓을 저지를지 알 수 없으니까.”
 
똑같이, 에실리 또한 엘프를 어떻게 처리할 방법이 없었다.
상대가 얼마나 강한 존재인지 제대로 파악도 되지 않은 시점에서 멋대로 정보를 퍼트렸다가는 쌍방이 악화일로를 걷게 될 것이다.
 
[데하름 자작가에 있는 엘프 노예의 정체는 흑염의 마녀]
 
한 문장으로 표현할 수 있는 명제가 끊어지지 않는 사슬이 되어 서로의 발을 묶고 있었다.
에실리와 엘프. 어느 누구라도 먼저 사슬을 끊어버리는 순간 원하는 바를 이루지 못하게 된다. 엘프 또한 그 사실을 잘 알고 있었기에 말없이 주먹을 꽉 쥐었다.
 
‘건방진 단명종 주제에…….’
 
마음만 먹는다면 지금 당장이라도 에실리를 죽음에 이르게 만들 수 있다. 모든 기억을 지워버리고 평생을 바보처럼 살게 만들 수도 있었다.
그러나 아직은 그럴 수 없었다. 18년 전에 테오라드가 한 말이 진심인지 아닌지 확인하기 위해서는 순한 양이 될 필요가 있었으니까.
애써 화를 억누른 엘프가 에실리의 협상을 받아들였다.
 
“지금 당장은 영애님의 말을 따를게요. 그러나 언제까지고 그 오만한 방식이 먹힐 거라고 생각하지는 마세요.”
 
짓씹듯이 말을 내뱉은 엘프가 에실리를 지나쳐 걸었다. 구두가 노면을 박차는 소리가 넓은 복도에 공허하게 울려 퍼진다.

“저는……!”
 
그때, 에실리의 외침이 엘프의 발을 멈추게 만들었다.
서로가 등을 진 채 멈춰있는 공간에서, 에실리가 울먹임을 담아 외쳤다.
 
“저는 테오라드를 사랑해요!”
 
너 따위보다 훨씬 오랜 시간을, 오직 테오라드만을 바라보며 살아왔다.
테오라드에 대한 것이라면 너보다 내가 더 잘 알고 있었다.
그런 테오라드를 빼앗으려드는 엘프를 에실리는 절대로 용서할 수 없었다.
 
“그러니 언젠가, 제가 펠가로인의 가주가 되어서라도……!”
 
태어난 이래, 펠가로인의 가주가 되고 싶다는 생각은 한 번도 한 적이 없었다.
그러나 첫째 오라버니가 전쟁에 희생되고, 둘째 오라버니가 반군에 합류한 이후로 생각이 바뀌었다.
더는 좋아하는 사람을 잃어버리기 싫었다. 상황을 알고 있음에도 무기력하게 당할 수밖에 없는 좌절감이 사무치도록 싫었다.
그렇기에 권력을 탐할 것이다.
불합리를 온당하게 이겨내기 위해서는 권력이 필요하다. 여식에 불과한 에실리가 막대한 권력을 가질 수 있는 유일한 방법은, 펠가로인 가문의 가주가 되는 방법밖에 없었다.
응어리진 마음속에 불을 지핀 에실리가 이를 꽉 악물었다.
 
“반드시 당신에게서 테오라드를 구해내고 말 거예요!”
 
물기어린 목소리가 복도에 메아리친다.
그러나 돌아오는 대답은 없었다.
한동안 가만히 있던 엘프는, 복잡한 심정 속에서 복도를 빠져나갔다.

또각또각─
 
펠가로인 성의 넓은 복도에 엘프의 발소리만이 조용히 울려 퍼졌다.
느릿한 걸음이 생각에 잠긴 듯 고요하게 나아갔다. 마치 엘프의 마음을 대변하기라도 하는 것처럼 발걸음에는 힘이 없었다.
 
‘너는…….’
 
백작가의 차녀, 에실리 펠가로인.
이길 수 없는 상대를 눈앞에 두고 있음에도 그녀는 겁먹은 기색을 드러내지 않았다.
상대방을 거스르면 죽을지도 모른다는 공포를 애써 억누른 채 스스로의 패를 당당하게 꺼내든 것이다.
손에 꼽을 정도로 드물지만, 오랜 세월을 살아온 엘프는 에실리와 같은 인간을 몇 번 마주한 적이 있었다.
그들은 어떠한 위기와 역경에도 굴하지 않았다. 간두지세(竿頭之勢)의 상황에서도 기어이 투쟁하여 빛으로서 민중들을 이끌었으니까.
사람들은 그들을 일컬어 영웅이라고 말하곤 하였다. 영웅들은 민초를 위해, 사회를 위해, 더 나은 세상을 위해 자신의 일생을 불사르는 것을 주저하지 않았다.
하나 에실리는 조금 달랐다. 영웅이 되기 위한 대의명분이 민중이 아닌 한 사람만을 위해 맞춰져 있었으니까.
 
─ 저는 테오라드를 사랑해요!
 
그녀가 바라는 혁명은 오직 사랑이었다.
 
─ 반드시 당신에게서 테오라드를 구해내고 말 거예요!
 
에실리는 테오라드를 위해서, 사랑하는 남자를 위해서 자신의 일생을 불태우리라 마음먹었다.
잠들어 있던 꽃봉오리가 햇볕을 맞아 개화하는 것처럼, 엘프를 적대한 에실리의 마음에 불굴의 꽃이 피어나고 만 것이다.
덕분에 엘프는 어렴풋이 직감할 수 있었다. 이제 에실리는 절대 물러서지 않는다. 자신의 목숨을 바치는 한이 있더라도 테오라드를 악에서 구해내려 할 것이다.
여기서 에실리가 규정한 ‘악’은 당연하게도 엘프였다.
 
‘아무것도 모르는 주제에…….’
 
에실리는 무지(無知)가 만들어낸 영웅이다. 하나 무지(無智)하지는 않았기에 더 위험하였다.
괜히 숨이 턱 막히면서 마음이 먹먹해진다. 알 수 없는 감정들이 심경을 복잡하게 만들며, 옳다고 생각했던 행동들이 잣대를 잃고 혼탁하게 물들어갔다.
자연히 발걸음도 멈춰간다. 테오라드의 객실 앞에서 멈춰 선 엘프는 방문을 열기를 망설였다.
원래라면 에실리에게 경고를 전해준 다음 테오라드를 만나서 자신을 버리고 간 것에 대해 책임을 물으려고 하였으나, 도저히 그럴 수가 없었다.
 
─ 역겹다고요, 당신.
 
에실리의 말이 비수가 되어 엘프의 행동에 제동을 걸고 있었다.
심란한 마음이 도저히 진정되지가 않는다. 지금의 기분으로 테오라드를 만난다고 해도 아무런 말도 할 수 없을 것 같았다.
인간이 일생을 세 번이나 반복할 정도의 오랜 세월을 살았음에도, 적의를 가진 타인의 비난은 여전히 엘프를 아프게 만들고 있었던 것이다.
결국, 엘프는 문고리를 붙잡던 손을 놓았다.
 
‘……오늘은 아니야.’
 
테오라드를 보는 건 다음으로 미루도록 하자. 어차피 시간은 많다. 하루 정도를 못 본다고 해서 문제될 건 조금도 없었다.
합리화를 마친 엘프가 축사로 돌아가려는 순간이었다.
 
철컥─
 
문고리가 저절로 돌아가는 통에 엘프가 당황하며 뒷걸음쳤다. 미처 도망가기도 전에 문이 열리고, 그 너머에서 테오라드가 모습을 드러내었다.
 
“…….”
 
자로 잰 것처럼 정갈한 옷차림을 한 테오라드가 싸늘한 시선으로 엘프를 내려다본다.
날카롭게 좁혀지는 연갈색의 눈동자가 자신을 꾸짖는 것처럼 느껴지는 바람에, 엘프는 말없이 고개를 숙일 수밖에 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
‘네가 왜 여기서 나와……?’
 
물을 마시러 가려고 문을 열었던 것뿐인데 엘프가 문 앞에 있으니 당혹스럽다.
최대한 태연하게 엘프를 내려다보고 있었으나 문고리를 붙잡은 손이 내 의지와는 상관없이 덜덜 떨리고 있었다.
그도 그럴게 성의 정원에서 대놓고 엘프를 떼어내고 에실리와 시간을 보냈으니까.
분명 엘프는 화가 많이 났을 것이다. 잠자리로 배정받은 축사에서 한참이나 떨어진 이곳까지 온 걸 보면 틀림없다.
 
‘위험하다……!’
 
화가 난 엘프를 방에 들이는 순간 초죽음을 맞이할 가능성이 높았다. 통할지는 미지수였지만 일단 축객령을 내리는 게 옳은 판단이리라.
 
“여기서 뭘 얼쩡거리고 있지? 당장 꺼지…….”
 
그러나 말을 끝맺을 수가 없었다. 엘프의 분위기가 무언가 이상하다.
평소처럼 칭얼거리지도 않았고, 화가 났을 때처럼 고압적으로 굴지도 않았다. 반쯤 감긴 눈이 수심에 잠긴 것처럼 바닥을 내려다보고 있는 것도 전혀 엘프답지 않았다.
 
‘왜지?’
 
이유는 잘 모르겠지만 확실히 정상적인 상태는 아니었다. 제아무리 엘프라고 해도 딴사람처럼 굴고 있으니 묘하게 걱정이 된다.
잠시 멋쩍게 있던 내가 엘프의 턱을 붙잡고 들어올렸다. 미약한 물기를 머금은 붉은 눈동자가 나를 한 번 올려다보고는, 의도적으로 시선을 돌린다.
 
‘이런 적은 처음인데…….’
 
매도를 원해서 약한 척을 한 적은 수없이 많았지만 이토록 진심이 담겨있지는 않았다. 아니면 이조차 연기일까? 짧게 고민하던 나는 이게 엘프의 연기가 아니라고 판단하였다.
 
“말해라. 누가 널 괴롭히더냐?”
 
엘프는 바로 대답하지 않았다. 내려앉은 침묵 속에서 한참이나 꾸물거리던 엘프가 숨을 토해내듯 말문을 열었다.
 
“……아니에요.”
“그런데 왜 그리-”
“아니라고, 했어요.”
 
날카로운 눈빛이 어깨를 움찔 떨게 만들었다. 무안했던 내가 엘프의 턱을 붙잡은 손을 놔주었다.
하긴, 엘프를 괴롭힐 수 있는 사람이 이곳에 있을 리가 없었다.
엘프를 괴롭힐 수 있을 정도의 실력자가 되려면, 적어도 황실 공인 검술가 단체인 ‘불식(不息)의 매’에서 소드 마스터 등급을 인정받고 와야 할 것이다.
백작령에서 검술에 가장 능통하다는 힐데스 프로하임 기사단장도 소드 마스터 이전 단계인 프로보스트 마이스터 등급에 불과하니 엘프를 상대할 순 없을 것이다.
 
‘애초에…… 겉보기에 노예인 엘프를 상대로 그런 거물들이 결투를 신청할 일이 없기도 하고.’
 
어쨌거나 엘프에게 시비를 건 사람이 없다고 하니 다행이었다. 엘프가 노예라고 무시한 사람이 나왔다면 괜히 내 처지만 곤란해졌을 테니까.
 
‘그런데…….’
 
괴롭힌 사람이 없다면 왜 이렇게 울적한 기운을 풍기고 있는 건가.
이해가 되질 않아서 엘프를 훑어보던 나는 엘프가 입고 있는 메이드 정복이 알 수 없는 소스에 더럽혀져 있다는 것을 확인하였다.
그러고 보니 엘프에게 뭔가 맛있는 냄새가 풍겨지는 것 같기도 하다.
주방에서 일을 하다가 온 거 같은데, 혹시 옷이 더러워져서 기분이 좋지 않았던 건가? 그 정도라면 내가 해결해 줄 수 있었다.
 
“일단 들어와라.”
“싫어요.”
“건방지게 굴지 말지.”
 
내가 엘프를 한차례 쏘아보았다. 말과 행동을 강압적으로 하긴 했지만 엘프가 재차 싫다고 하면 돌려보낼 심산이었다.
하나 엘프는 긍정도 부정도 없이 가만히 정면을 바라볼 뿐이었다. 무슨 생각을 하고 있는 건지 종잡을 수가 없어서 떨떠름하였으나 되묻기는 꺼려진다.
낮게 한숨을 내쉰 내가 안으로 들어가자, 엘프가 제 어미를 따라가는 오리처럼 내 뒤에 따라붙어서 이동하였다.
 
“우선 침대에 앉아있어라.”
 
그게 부담스러웠던 내가 엘프의 행동을 제한하였다.
거절하면 어떻게 해야 할까 싶었는데, 엘프는 의외로 별 반발 없이 침대로 가서 걸터앉았다.
다행이라고 생각한 나는 넓은 객실의 구석에 가서 옷장을 열었다. 왼쪽에는 손님용 가운과 평상복이 걸려있었지만, 오른쪽에는 펠가로인 가문의 메이드 정복이 걸려있었다.
황실에서 많은 인원들이 갑작스레 몰려오는 터라 귀빈 객실(기사들은 대부분 귀빈 객실을 선호한다)이 부족해진 탓에, 에실리가 하녀장의 방을 급하게 객실로 만들어서 내게 내어준 것이었다.
 
‘이럴 줄 알았으면 일반 객실을 달라고 하는 건데.’
 
일반 객실도 지내기에 불편함이 없는데 괜히 하녀장을 곤란하게 만든 것 같아서 미안하였다.
고생해준 하녀장에게는 나중에 따로 금화를 챙겨주도록 하자. 생각을 마친 나는 펠가로인 메이드 정복을 하나 꺼내들어 앞뒤로 살펴보았다.
데하름 저택에서 쓰이는 것과 크게 다를 건 없었지만 이쪽이 좀 더 우아하며 고급스럽다. 하녀장의 메이드 정복이라 더 그런지도 모른다.
아무튼 옷에 결함은 없어 보이니 그대로 갈아입히면 되리라.
옷장을 닫은 내가 하녀장의 메이드 정복을 들고 엘프에게 다가갔다. 헛기침을 큼 내뱉은 내가 얌전히 앉아있는 엘프 옆에 옷을 집어던졌다.

“갈아입어라. 냄새가 나니 불쾌하다. 또한 그리 더러운 꼴로 돌아다니면 데하름 가문의 위상에 먹칠을 하는 것이나 다름없다.”
 
엘프는 움직이지 않았다. 멍하니 나를 올려다 볼 뿐이었다.
 
“……덧붙이자면 위생에도 좋지 않다. 혹여나 네 년이 병에 걸리면 내가 전부 부담해야 하니 곤란하지 않은가.”

이번에도 묵묵부답이다. 대체 뭘 원하는 건지 감이 잡히지 않을 정도로 공허한 눈이 나를 응시하고 있었다.
괜히 입 안이 바짝바짝 마른다. 엘프의 행태를 이해할 수 없었지만, 이해할 수 없다고 가만히 있었다가는 최악의 사태를 부를 수도 있었다.
머리를 굴리던 내가 엘프의 의중을 파악하고는 가까이 다가갔다. 엘프의 변태적인 성향을 토대로 보건데 옷을 벗겨주길 원하고 있을 것이다.
 
“내가 직접 벗겨주지. 칠칠치 못한 년 같으니.”
 
한 쪽 무릎을 꿇어앉은 내가 엘프의 등허리를 감싸듯이 손을 뻗어 앞치마의 매듭을 풀어주었다. 뒤이어 헤어밴드를 벗겨서 옆자리에 놓고, 메이드 정복이 흘러내리지 않게끔 고정하고 있던 목 부분의 옷끈을 풀었다.
이제 어깨선을 따라 윗옷을 붙잡고 아래로 내리면 끝이다. 자연스럽게 다음 행동을 취하려던 나는 갑자기 드는 생각에 멈칫하고 말았다.
 
‘설마 이번에도 속옷을 입고 있지 않은 것인가?’
 
그렇다면 나는 엘프의 가슴을 봐야 하고, 그 시점에서 엘프가 유혹을 해오는 순간 성관계의 늪에 빠지고 만다.
설마, 엘프는 이 모든 걸 계획하고 이곳에 온 건가? 저도 모르게 손이 떨려서 차마 옷을 벗겨내지 못하였다.
 
철컥─
 
그때, 문고리가 돌아가는 소리가 들리더니 문이 벌컥 열렸다.
 
“이곳이 테오라드 데하름의 객실이 맞는…….”
 
침입자의 말이 멎는다. 무언가 불길한 기분이 들어 고개를 돌리자, 잿빛이 감도는 흑발을 길게 늘어뜨린 여자가 군사 제복을 입은 채 이쪽을 바라보고 있었다.
제복에는 황실의 상징인 백사자가 자수되어 있었기에 나는 저 여자가 백작령에 내려왔다던 황녀라는 걸 단번에 알 수 있었다.
아니, 알 수밖에 없었다. 황녀의 뒤편에는 무장한 기사 두 명과 제국 마탑의 정교수인 로일렌이 차례로 서 있었으니까.
덕분에 나는 죽을 맛이었다. 제 3자의 눈으로 보자면 나는 개인 객실에서 노예의 옷을 벗기려고 하는 귀축이었으니.
고운 시선을 받을 리 없었다.
 
“그렇군.”
 
내가 무어라 해명하기도 전에, 황녀가 고개를 끄덕였다.
 
“성교인가.”
 
놀람도 부정도 없이, 너무나 담백한 감상평에 말문이 막힌다. 황녀는 그대로 방 안으로 들어와 근처 테이블에서 의자를 꺼내 앉았다.
 
“한 번쯤 실제로 보고 싶었다. 교본으로 삼을 터이니 계속 진행하여도 된다.”
“화, 황녀 전하……?”
 
당황한 로일렌이 멍하니 입을 벌렸으나, 황녀는 고아하게 손을 들어 로일렌의 입을 다물게 만들었다.
 
“이건 뜻하지 않은 행운이다. 요즘 학생들 말로는 ‘직관 개이득’이라고 하더구나.”

주변에 냉랭한 침묵이 감돈다. 모두의 시선이 황녀에게로 꽂히자, 잠시 의아하게 있던 황녀가 이해했다는 듯 천연덕스럽게 말을 이었다.
 
“아. 너희들은 요즘 말을 모르는가? 직관 개이득이란 말은 ‘직접 보게 되어 참으로 감사하다’의 줄임말이다.”
 
덕분에 나는 황녀가 정상이 아니라는 걸 깨달았다.

베넬리아 폰 에스테반.
에스테반 제국의 3황녀이자 오크 정벌 전쟁 당시 최전방에서 천인 병대를 지휘하여 괄목할만한 성과를 이룩한 위인이다.
당시 고작 12살에 불과했던 황녀가 어떻게 천인 대장에게서 군권을 빼앗고 지휘권 합일을 이뤄냈는지에 관해서는 아직도 베일에 싸여있었으나, 제국의 그 누구도 베넬리아의 병력 지휘를 나무라지 않았다.
베넬리아가 지휘권을 잡은 천인 병대는 총 일곱 차례의 회전을 모두 승리로 이끌어내어 오크들을 마계로 몰아내는 것에 일등 공로를 세웠으니까.
하여 일각에서는 베넬리아를 철혈의 황녀라고 부르며 숭상할 정도였다. 황실은 물론이고 제도와도 크게 연이 없는 나조차 베넬리아의 일대기를 알고 있을 정도니 말 다한 것이다.
그런데 이토록 대단한 위인이 어째서 밤중에 나를 찾아왔단 말인가. 그냥 찾아온 것도 아니고 무장한 기사를 대동하여 들어왔다.
노크도 하지 않은 걸 볼 때에 자신의 권위를 한껏 드러내고 싶어 하는 것으로 보였다. 이유는 잘 모르겠으나 대화를 빙자한 취조를 원하는 것 같기도 하고.
 
‘거기다 지금은 내게 사회적 자살을 권고하고 있다…….’
 
황녀가 보는 앞에서 노예를 범했다는 소문이 도는 순간 데하름 가문은 무너진다. 베넬리아가 내게 장난스럽게 말을 건네고는 있으나 저 말을 문자 그대로 받아들여서는 안 되었다.
하던 행동을 당장 멈추고 예를 갖추라는 모종의 협박이겠지. 아무렴, 소문 속의 베넬리아가 외설물을 좋아한다고는 해도 윤리의식이 마모된 색정광일리는 없었으니까.
생각을 마친 내가 엘프의 옷끈을 다시 둘러매주고 자리에서 일어났다.
 
‘진정하자.’
 
테이블 앞에 앉아 나를 올려다보는 황녀를 보니 긴장감에 손이 떨려왔지만 괜찮았다.
나는 명문 귀족가에서 태어나 수많은 처세술을 익힌 몸이자 백작 각하가 신뢰하는 부백작이다. 이정도의 위기는 능히 돌파해낼 수 있음이라……!
 
“황녀 전하.”
 
나는 부드러운 몸짓으로 상체를 숙이며, 왼발을 뒤로 빼고 심장이 위치한 가슴에 손을 얹었다. 황실의 인원에게 예를 표하기 위한 궁중 예법이었다.
 
“데하름 자작가의 7대 당주이자 펠가로인 백작령의 부백작인 테오라드가, 황제 폐하의 찬연한 핏줄을 뵙습니다.”
“오호. 예법이 제법이구나. 몸가짐만 보면 황궁에서 생활하는 환관들보다 좋다. 따로 배운 것이냐?”
 
나는 대답하지 않았다. 궁중 예법에 응당 오고가야 할 의사를 당사자인 황녀가 표현하지 않았기 때문이다. 혹여 이쪽을 떠보는 것인가 싶어서 자세를 부동하고 있으니 베넬리아가 헛웃음을 흘렸다.
 
“눈치가 좋은 것인지 고지식한 것인지. 나, 지엄한 황제 폐하의 핏줄인 베넬리아 폰 에스테반이 그대의 목도를 허락한다. 고개를 들어라.”
 
그제야 내가 자세를 풀고 고개를 들었다. 나를 올려다보는 베넬리아의 금안에 왜인지 모를 흥미로움이 감돌고 있었다.
 
“의연하구나. 이상할 정도로 말이다.”
“……칭찬으로 받아들이겠습니다.”
“칭찬? 그래. 칭찬이고말고. 그보다 너를 올려다보고 있으니 목이 아프다. 제국의 황녀에게 병환을 안겨주기 싫다면 내 앞에 앉도록 해라.”
“그리하도록 하겠습니다.”
 
고개를 까딱인 내가 테이블의 의자를 꺼내어 베넬리아의 반대편에 착석하였다. 그러며 슬쩍 엘프의 눈치를 살폈다.
엘프는 베넬리아를 의미심장하게 바라보면서, 앞치마를 다시 두르고 헤어밴드를 머리에 쓰고 있었다. 무감정한 낯빛에 미약한 분노가 피어오르는 것 같아서 괜스레 오한이 서린다.
 
“테오라드 데하름.”
 
베넬리아의 말이었다. 자연히 시선을 돌린 내가 경청의 자세를 취했다.
 
“체스를 좀 두는가.”
“어려서부터 아버지를 통해 가르침을 받긴 하였습니다.”
“좋구나. 그럼 체스를 두며 이야기를 나누도록 하지. 내가 요즘 이 체스라는 것에 푹 빠져있어서 말이다.”
 
베넬리아가 말을 끝내기 무섭게 로일렌이 성큼성큼 걸어와 품에서 완드를 꺼내들었다. 짧은 영창과 함께 테이블을 툭 두드리자, 정광이 터지며 기물이 얹어진 체스판이 소환되었다.
정말 체스를 두자는 건가 싶어서 가만히 바라보고 있으니 베넬리아가 원하는 놀이를 따낸 아이처럼 즐거운 미소를 지었다.
그러다 문득 불쾌한 기억이 생각난 것인지 표정을 굳힌다.
 
“테오라드 자작. 혹시나 싶어 말해두마. 체스를 하는 동안에는 절대 나를 봐주지 마라. 철저하게 실력으로 밀어붙여서 박살내란 말이다. 알겠는가.”
“예. 말씀대로 성심을 다해 상대하겠습니다.”
“좋은 마음가짐이다. 그럼 시작하지.”
 
위치상 내가 흑이고 베넬리아가 백이었기에, 황녀 쪽에서 먼저 자신의 폰을 붙잡아 행마시켰다.
뜬금없이 시작된 체스였지만 응대하지 못할 건 없었다. 나는 베넬리아의 첫 수에 응대하기 위해, C7의 폰을 한 칸 앞으로 움직이는 것으로 카로칸 디펜스 오프닝을 선보였다.
이후로 진영의 중앙을 잡아먹기 위한 전쟁이 시작되었다. 몇 번 합을 나누다보니 체스는 어느새 미들 게임으로 진입하였고, 그즈음부터 베넬리아는 고민에 고민을 거듭하며 기물을 옮기기를 망설였다.
 
“……네 이야기에 관해서는 많이 들었다.”
 
수세에 몰린 베넬리아가 체스판을 물끄러미 내려다보며 말문을 열었다. 체스를 시작한 이후로 처음 말을 꺼낸 것이다.
 
“데하름 자작가에 태어나 지루할 정도로 모범적인 생활을 하였다더군. 귀족의 생활을 영위하기 위한 최소한의 사교 모임만 가진데다, 말과 활을 정도 이상으로 다룰 줄 알면서 수렵을 즐기지도 않았다던데. 내 말이 맞는가.”
“틀린 말은 없으십니다.”
“이유가 뭔가.”
“사교계를 비하할 생각은 없습니다만, 지나친 사교는 마음을 병들게 만듭니다. 타인의 시선에 자신을 가두어두고 마음에도 없는 사치를 부리게 될 테니까 말입니다.”
“그런가. 수렵을 즐기지 않는 이유도 궁금하다.”
 
말하며, 베넬리아가 고심 끝에 기물을 옮겼다. 내가 기다렸다는 듯 받아치자 베넬리아의 어깨가 움찔 떨린다.
나는 그런 베넬리아를 바라보며 태연히 말을 이었다.
 
“생존을 위한 수렵이라면 모르겠으나 재미를 위한 수렵은 살(煞)에 불과합니다. 지극히 개인적인 견해입니다만, 무의미한 살생은 결국 업으로 돌아온다고 생각하기에 수렵은 지양하는 편입니다.”
“흥. 종교인이나 할 법한 말을 잘도 지껄이는구나.”
“……실례지만 황녀 전하께서는 수렵을 즐기시는 편이십니까?”
“즐긴다고 하면, 나를 꾸짖을 요량인가?”
“아닙니다. 개인의 견해는 세상의 진리가 될 수 없는 법이니까요.”
“개인은 진리가 될 수 없다라…….”
 
이리저리 잘도 피해가는구나. 베넬리아가 낮게 중얼거린 탓에 조금 걱정스러운 마음이 들었다.
베넬리아의 시선은 체스판에 매몰되어 있는지라 저게 내게 한 말인지 체스의 양상에 대한 말인지 구별할 수 없었지만, 나에 비해 막강한 권력을 지닌 황녀의 말이니만큼 절로 긴장이 되었다.
하나 시간이 지남에 따라 긴장은 점차 희석되었다. 다음 수를 고르기 위해 침묵에 빠진 베넬리아가 오래도록 망부석처럼 멈춰있었기 때문이다.
그게 답답했던 모양인지 로일렌이 헛기침을 하곤 베넬리아를 향해 무릎을 굽혀 소곤거렸다.
 
“황녀 전하. 제가 보기에 상황을 반전시킬 수 있는 최선의 수가 있는-”
“닥쳐라.”
 
신경질적으로 로일렌을 돌아본 베넬리아가 눈살을 찌푸렸다.
 
“로일렌. 이건 테오라드 자작과 나의 대결이다. 제 3자가 끼어들어서야 되겠는가.”
“……아니 되옵니다.”
“알면서 왜 끼어들지.”
“저는 그저 황녀 전하께서 이기셨으면 하는 바람에…….”
“삐뚤어진 충성심이다. 대국이 끝날 때까지는 입을 다물고 있어라.”
“예, 황녀 전하!”
 
급하게 고개를 숙인 로일렌이 뒤로 물러난다. 분위기가 다소 냉랭해졌지만 베넬리아는 신경 쓰지 않는다는 듯 다시 체스판을 내려다보았다.
침묵이 길어진다. 지켜보기가 지겨웠던 것인지, 옷매무새를 가다듬은 엘프가 내 뒤편으로 와서 귀에다 대고 속삭였다.
 
“주인님. 목이 마르지 않으세요?”
“응? 아. 그러고 보니 갈증이 느껴지긴 하는구나.”
“주방에서 물병과 컵을 가져올게요.”
 
갑자기? 물론 물을 떠오는 것은 일반적으로 노예가 할법한 일이기는 하지만, 시키지도 않았는데 솔선수범해서 가져오겠다니 다소 의아하였다.
그렇다고 가져오지 말라고 하기에는 적법한 이유가 없으니 괜히 분위기만 이상해질 것이다.
내가 고개를 끄덕이자 엘프가 무심한 걸음걸이로 방문을 나섰다. 로일렌은 물론이고 무장한 기사들조차 별 이상함을 느끼지 못하고 엘프를 보내주었다.
그 와중에서도 베넬리아는 체스에 골몰하고 있었다. 로일렌이 ‘최선의 수’가 있다고 귀띔을 해줘서 그런지 더욱 열심히 머리를 굴리고 있는 것 같은 모습이었다.
그러나 뚜렷하게 보이는 수는 없는 모양인지 기물을 옮기려는 손이 계속해서 멈칫한다.
한참을 고민하던 베넬리아는 별안간 아- 낮게 탄성을 내지르더니 기세등등하게 기물을 옮겼다.
 
“어떤가. 이러면 내 진영이 중앙을 점거하게 된다. 빠져나올 수 있겠는가.”
 
거만한 미소에는 이겼다는 확신이 깃들어 있었다. 그러나 내가 보기에는 초보자의 만용에 불과하였다.
겉으로 보기에는 제법 잘 둔 수처럼 보이겠으나 깊이 파고들면 맹점이 역린처럼 드러나 있었으니까.
지금 시점에서 내가 퀸으로 나이트를 잡으면 베넬리아의 킹은 체크메이트 상태에 놓이고 만다. 뼈아픈 패배를 겪게 되는 것이다.
 
‘설마 진짜 몰라서 이리 두신 건가?’
 
의심이 되어 쳐다보았지만 베넬리아는 여전히 의기양양한 기색을 내비치고 있었다.
저 즐거움을 방해하고 싶은 생각은 없지만, 체스를 두기 전에 베넬리아가 절대 봐주지 말라고 했으니 명을 따를 수밖에 없었다.
 
“별 수가 없으면 그만 항복하는 것이-”
“있습니다.”
 
탁. 내가 퀸을 행마하여 나이트를 붙잡았다.
흠칫 놀란 베넬리아는 의자에 등을 기대고는 입을 틀어막았다. 맹점을 찔린 것처럼 당황하고 있으니 괜히 내가 잘못을 저지른 것처럼 느껴져서 뻘쭘해진다.
두 걸음 떨어진 곳에서 이쪽을 지켜보고 있던 로일렌의 탄식이 귓바퀴를 타고 들려온다.
 
“…….”
 
베넬리아는 한동안 말이 없었다. 어떻게든 대국을 이어가보려고 여러 수를 검토해보는 것 같았으나, 내가 보기에는 가망이 없었다.
베넬리아도 그걸 알았는지 입을 틀어막던 손을 내리고는 태연함을 되찾았다.
 
“그렇군.”
 
체념의 어조가 입술을 타고 조용히 흘러나온다. 아무리 생각해도 상황을 역전시킬 수 있는 수가 없다고 판단한 것인지, 베넬리아는 체스판에서 눈을 떼고 나를 바라보았다.
 
“테오라드 자작.”
 
서늘한 음색이 죽어가던 긴장감을 되살린다. 가느다란 속눈썹 아래, 권태로운 금안이 나를 꿰뚫어보는 것처럼 형형하게 빛난다.
혹여 내가 보지 못한 수를 찾은 것인가? 12살의 나이에 천인 병대를 지휘한 베넬리아라면 충분히 비범한 수를 찾아내어 판을 역전시킬 수도 있을 것이다.
내가 다음 말을 기다리며 침을 꿀꺽 삼키자, 베넬리아가 무척이나 진중한 낯으로 입술을 달싹였다.
 
“무승부로 하는 게 어떻겠나.”
 
……예상과는 달리, 참으로 황녀답지 않은 선택이었다.


곤란하다. 아무리 황녀 전하라고는 하지만 패배가 명확한 시점에서 무승부를 제안하다니, 언어도단이 아닌가.
혹시 내게 장난을 치는 게 아닐까? 이게 제도에서 유행하는 농지거리일 수도 있다고 판단한 내가 어색한 미소를 지었다.
 
“재미있는 농담이신-”
“농담이 아니다.”
 
맙소사. 단칼에 부정당했다.
그럼 베넬리아는 무승부로 해달라는 말을 진담으로 내뱉은 것인가? 고작해야 간단한 놀이에 불과한 체스의 승부를 조작하기 위해?
무슨 내기를 한 것도 아닌데 너무 과민반응이 아닌가 싶었다. 베넬리아의 호승심이 심각할 정도로 높은 거라면 이해가 안 되는 바는 아니지만…….
 
‘승부는 승부다.’
 
정정당당한 대결에서 거짓으로 무승부를 인정할 수는 없었다. 더구나 베넬리아는 체스를 두기 전에 ‘절대 나를 봐주지 마라’고 신신당부를 했었다.
요컨대 황녀와의 체스를 시작한 대전제가 ‘정정당당한 승부’인 셈이다. 그러니 뒤늦게 말을 바꾼 황녀의 편을 들 수는 없었다.
 
“황녀 전하. 송구하오나 무승부를 인정할 수는 없습니다.”
“왜지?”
“체스가 시작하기 전, 전하께서 먼저 실력으로 밀어붙이라고 말씀하셨습니다. 상호 동의하에 게임이 시작되었다는 말입니다. 여기서 제가 무승부를 인정한다면 강압에 굴복하여 약속을 어기게 되는 것이 됩니다.”
“그렇군. 무승부를 인정하면 네가 나와의 약속을 깬 배신자가 된다는 소린가. 하나 우스운 소리다. 체스를 두기 전에 약속을 권한 나와, 무승부로 해달라며 떼쓰는 나는 모두 ‘황녀 전하’일 것인데. 너는 대체 누구를 배신한다는 것이냐?”
“감히 아뢰어보자면 저는 체스를 두기 전의 황녀 전하를 배신하게 됩니다. 정확히는 이성적인 판단을 내린 황녀 전하를 배신하게 되는 겁니다.”
 
내 말에 베넬리아가 흥미롭다는 듯 입 꼬리를 올렸다.
 
“지금의 나는 이성적이지 않다는 소리인가?”
“체스에 한정해서는 그렇습니다. 질 것이 명백한 시점에서 신분의 격차를 이용하여 무승부를 제안하신 것은 감정에 치우쳐진 선택이십니다.”
“그렇다면, 체스를 두기 전의 나는 어째서 이성적인가.”
“동의를 얻어내기 위해 상대의 의견을 묻고, 신분의 상하를 막론하고 오롯이 실력으로 승부하자고 하였기에 이성적입니다.”
 
본래 사람은 일관적이지 않고 다면적이다. 자신이 했던 말을 수없이 번복하면서 불리한 일을 기억의 저편으로 날려버리기 일수니까.
스스로가 가진 권력이 강대하면 강대할수록 ‘다면적인 자신’에 취하기 쉽다. 지금은 비록 체스에 불과하지만 잘못된 경험이 축적되면 훗날 큰 실수를 범하게 될 수도 있었다.
그렇기에 나는 베넬리아의 잘못된 점을 고쳐주고 싶었다.

“감정적인 황녀 전하의 제안을 수락하면 저는 이성적인 황녀 전하와의 약속을 어기게 되는 것이지 않겠습니까. 반대의 상황도 마찬가지입니다. 하여 어느 쪽을 선택해도 배신자가 된다면, 저는 이성적인 황녀 전하의 편을 들고자 합니다.”
 
한동안 침묵이 일었다. 로일렌은 멍하니 입을 벌린 채 나와 베넬리아를 번갈아 바라보았고, 베넬리아는 그윽한 미소를 지었다.
 
“네놈은 말이다.”
 
베넬리아의 잇새를 타고 옅은 웃음소리가 흘러나온다.
 
“나를 초라하게 만드는 언변을 타고났구나.”
“황녀 전하.”
“칭찬으로 한 말이니 억울한 표정을 지을 필요는 없다. 나 원, 이런 녀석이 왜 제도에 진출하지 않고 백작령에서 살아가고 있는 건지 이해가 안 될 정도군.”
 
베넬리아가 손을 내려 의자의 손잡이를 붙잡았다. 한결 후련해진 표정에서는 나에 대한 적의가 조금도 보이지 않았다.
 
“좋다. 감정에 치우쳤던 나를 배신하고 이성적이었던 나와 손을 잡으라. 체스의 결과는 네 승리로 결정짓도록 하지.”
“은혜로운 말씀에 감사드립니다.”
“은혜는 무슨. 어차피 내가 진 게임일진데.”
 
대수롭지 않게 말한 베넬리아가 손을 까딱거렸다. 그러자 로일렌이 가까이 다가와서 자연스럽게 완드를 꺼내든다.
체스판을 소환했을 때와 마찬가지로, 로일렌이 짧은 영창을 외우며 각판을 툭 두드리자 정광이 터지며 체스판이 흔적도 없이 사라졌다.
제 역할을 끝마친 로일렌이 고개를 꾸벅 숙이고 뒤로 물러나자, 베넬리아가 여상하게 말문을 열었다.
 
“게임도 즐겼으니 이제 본론으로 들어가도록 하지. 테오라드 자작. 그대는 지금의 제국을 어떻게 생각하나?”
 
무엇을 위한 본론인가. 베넬리아의 의중을 알 수 없었으나 제국을 섬기는 자로서 황녀의 질문에 침묵할 수는 없었다. 나는 일단 생각나는 대로 뇌까렸다.
 
“좋지만은 않은 상태라고 생각합니다.”
“왜지?”
“황제 폐하께서 주전(主戰)하시여 백성들의 두려움이 점차 높아지고 있습니다. 그 혼란을 틈타 반군이 득세하니 제국의 변방은 치안 유지에 어려움을 겪고 있습니다. 또한 마계 견제를 구실로 황실의 병사들이 북방에 군집하니 외세의 침공에 취약해질 수밖에 없습니다.”
“침공이라. 이스발드 공화국과 아겔라 왕국이 제국을 배반하기라도 할 거란 소린가?”
“그럴 리 없다고 생각하고 싶습니다. 하나 최악의 상황을 상정하지 않을 순 없습니다. 오크 정벌 전쟁으로 인해 군사가 약해진 지금, 또 다시 전쟁을 벌인다면 국력이 심각하게 훼손될 것입니다.”
“공국과 왕국이 그걸 가만히 바라보고 있지는 않을 거라는 소리구나. 합당한 추론이다. 아마 황실의 각부 대신들도 비슷한 생각을 하고 있을 것이다. 그들도 마냥 바보는 아니니 말이다.”
 
베넬리아가 지나가듯 흘린 말에 나는 짐짓 당황하였다. 아무리 제국의 황녀라고 해도 황실의 대신들을 욕보일 수 있는 권리가 있는 건 아니었다.
대신들은 황제 폐하가 직접 임명한 자들이 아니던가. 더해 관할 구역의 최고 책임자들이니만큼 황녀와 비교해도 권위가 크게 떨어지지는 않는다.
그들 모두를 싸잡아 욕보인 것에 대체 무슨 의도가 있는가. 내가 얼어붙어 있으니 베넬리아가 재미있다는 듯 말을 이었다.
 
“황실의 녹을 먹는다고 하여 모두가 황실을 위하지는 않고, 제국을 위한다는 놈들 중에 진정으로 제국을 위하는 놈은 몇 없음이라. 그대도 알겠지만 제국이 만인과 만마를 호령했던 영광은 옛적에 찬탈된 지 오래다.”
“외람되오나 무슨 말씀이신지…….”
“제국이 사분오열되기를 바라는 쥐새끼들이 점차 늘어나고 있다는 소리다. 뭐, 그들도 그들 나름의 애정을 보이고 있는 거겠지. 제국을 얼마나 사랑하면 제국이 여럿으로 나뉘기를 바라겠는가.”
 
베넬리아가 피식 웃어보였지만 나는 도저히 맞장구를 칠 수가 없었다. 어쩐지 들어서는 안 되는 말을 들어버린 것만 같았기 때문이다.
반면에 베넬리아는 조금의 위기감도 없이 나른한 기색이었다. 마치 어제 먹은 점심 이야기를 하듯이 제국의 대신들을 욕보이고 있었다.
좋게 말하면 가식이 없는 것이었지만 나쁘게 말하면 오만하고 방자하다. 적어도 제국의 황녀라고는 생각할 수 없을 정도의 털털함이었다.
 
“……이거 미안하군.”
 
내 표정을 살피던 베넬리아가 괘념치 말라는 듯 너스레를 떨었다.
 
“그대에게 선택과 책임을 강요하려는 생각은 아니었다. 단지 내 뜻이 그러하다는 것을 단편적으로나마 보여주고 싶은 것이었지. 혹여 내가 무례를 범하였다면 너른 마음으로 용서하여라.”
“……알겠습니다. 황녀 전하.”
“그래. 밤이 늦었으니 나는 이만 나가보겠다. 관련해서는 내일 다시 이야기를 나누도록 하지.”
“내일 말씀이십니까?”
 
대답 대신 자리에서 일어난 베넬리아가 옷소매를 털었다. 앉아있느라 접혀졌던 제복의 주름까지 깔끔하게 펼친 베넬리아가 당연하다는 것처럼 나를 내려다보았다.
 
“정확히는 백작 성에 체류하는 동안 너를 꾸준히 볼 생각이다. 나누고 싶은 이야기가 많아. 가능하면 체스도 계속해서 두고 싶군.”
“저야 괜찮습니다만……. 황녀 전하의 일정에 지장이 생기지 않겠습니까?”
“지장이 생긴다면 알아서 철회할 것이니 너무 걱정하지는 마라.”
 
말을 전하며 돌아나가려던 베넬리아가 멈칫한다. 마침 생각났다는 듯 검의 손잡이를 툭툭 두드린 베넬리아가 호사가의 미소를 지으며 말문을 열었다.
 
“테오라드 자작. 네 약혼녀 말이다……. 대화를 나눠보니 참으로 어여쁜 말들만 골라서 하더구나.”
“어여쁜 말들이라 하시면?”
“깊게 알 필요는 없다. 다만, 세상에 흔히 볼 수 없을 정도로 지고지순한 여자이니 놓치지 말거라. 지금보다 더 잘해주란 소리다. 알겠는가.”
 
에실리와 무슨 대화를 나누었기에? 궁금한 점이 한 가득이었지만 황녀가 말하지 않겠다 하였는데 감히 되물을 수는 없었다.
 
“명심하겠습니다.”
 
내 대답을 들은 베넬리아가 만족스러운 표정으로 방문을 향해 걸어갔다. 로일렌이 부랴부랴 옆을 지키고, 무장한 기사들이 황녀를 뒤따라 방을 나섰다.
 
 
 
*
 
 
 
복도로 나온 베넬리아는 자신의 객실을 향해 조용히 걸음을 옮겼다. 뒤따라오는 기사들의 철갑소리가 규칙적으로 울리는 공간에서, 베넬리아는 테오라드에 대해 생각하였다.

‘청렴하며 심지가 올곧다.’
 
제국의 황녀가 무장한 기사 두 명을 데리고 노크도 없이 방에 들이닥쳤다. 그러면 보통 뭔가 큰 일이 났다고 직감하여 심리적으로 위축되는 것이 정상이었다.
그런 상황에서 체스의 무승부를 제안한다면 열에 아홉이 고개를 끄덕인다. 무력을 가진 상대의 심기를 거스르고 싶지 않아하는 게 정상이니까.
하나 테오라드 데하름은 그러지 않았다. 철저하게 이성적으로 판단하여 충언을 내뱉었다.
베넬리아가 상상하던 테오라드의 이미지와는 궤가 달랐다.
 
‘나를 속이고 있는 것인가? 아니면…….’
 
아버지가 죽기를 기다렸다가 인공 강우 마법을 완성시켰다고 생각했기에, 베넬리아는 테오라드가 정계의 진출에 안달이 난 녀석이라고 생각했었다.
하여 내 편에 합류하지 않겠느냐는 의미에서 각부 대신들을 욕보이는 발언을 하였는데도 떡밥을 물지 않았다.
설마 눈치를 채지 못한 것인가? 아니, 그럴 리가 없다.
이야기에 앞서 ‘이런 녀석이 왜 제도에 진출하지 않았는지 이해가 되질 않는다’며 내 손을 붙잡을 것을 넌지시 권고하지 않았나.
언변이 좋으며 머리가 제법 돌아가는 것을 볼 때에 이쪽의 속내를 파악하지 못했을 리가 없는데…….
 
‘무엇을 원하는 것인지 도통 감이 잡히질 않는군.’
 
생각하면 생각할수록 골치가 아파온다. 베넬리아가 미간을 찌푸리자 옆에서 걷고 있던 로일렌이 남몰래 손가락을 튕기고는 정장의 주머니에서 뭔가를 급히 꺼내 내밀었다.
내려다보니 작은 비닐에 싸여있는 사탕이었다. 베넬리아가 미심쩍은 얼굴로 돌아보자 로일렌이 사람 좋은 미소를 지었다.
 
“피곤하신 것 같으신데 사탕이라도 드시지요. 제가 황녀 전하를 위해 특별히 준비하였습니다.”
“시키지도 않은 짓을…….”
 
한숨이 절로 나왔으나 특별히 준비했다니까 먹지 않을 수도 없는 노릇이다. 베넬리아는 사탕을 집어서 비늘을 벗긴 후 입 안에 넣었다가, 미간을 찌푸리며 급하게 뱉어내었다.
흰 면장갑을 착용한 손바닥에 침이 묻어 질척해진 사탕이 떨어진다. 기분이 심히 불쾌했던 베넬리아가 로일렌을 노려보았다.
 
“……이 사탕, 계피 맛이지 않느냐?”
“예? 그렇습니다. 몸에 상당히 좋습니다? 아, 혹시 계피 맛이 마음에 들지 않으면 생강 맛 사탕도-”
“로일렌.”
 
베넬리아의 금안이 싸늘하게 좁혀졌다.
 
“한 번만 더 이따위 반역을 저지르면 목을 매달아버릴 줄 알아라.”

덕분에, 주머니에서 생강 사탕을 꺼내던 로일렌의 손이 소심하게 내려앉았다. 

베넬리아가 객실을 나서고 얼마 후, 뒤늦게 찾아온 안도감이 마음을 평온하게 만든다.
기사들을 대동한 채 들이닥치기에 내가 무슨 큰 실수를 저질렀나 싶었는데 아무래도 그건 아닌 모양이었다.
그렇다면 대체 왜 밤중에 뜬금없이 내가 묵고 있는 객실을 찾아온 걸까. 여러 방면으로 이해를 해보려고 하지만 감이 잡히지 않는다.
궁정대신들을 욕보이면서 지금의 제국이 지리멸렬함을 설파한 연유 또한 이해가 가질 않았다.
제도의 굵직한 가문들에 비하면 데하름 가문의 힘은 보잘 것 없는 것이 맞았으나, 유서와 전통을 따져보면 데하름 가문도 크게 밀리지는 않는다.
힘이 없을지언정 발언에 대한 파급력까지 없지는 않다는 소리다.
내가 미친 척을 하며 ‘황녀가 궁정대신들을 욕보이고 다닌다’는 말을 퍼트리는 순간 곤란에 처하게 될 것이 분명한데, 어째서 베넬리아는 사적으로도 해서 안 되는 말을 내게 전한 것일까.
 
‘설마, 데하름 가문을 휘하에 두려고?’
 
그건 아닐 것이다. 객관적으로 돌아봤을 때 데하름 가문은 궁정대신들을 욕보이면서까지 영입할 정도의 가치가 있지는 않았다.
배신의 위험을 감수하면서까지 품에 안아야만 하는 이유가 일절 없다는 소리다.
그렇다면 베넬리아는 가문이 아닌 나를 영입하려고 시도하는 건가……? 인공 강우 마법을 완성시켰다는 점을 높게 사서 곁에 두려는 목적이라면 이해가 되기는 한다.
 
‘하지만 그건 내가 한 게 아니다…….’
 
내 마법적 기교나 통찰력은 잘 쳐줘도 범재에 불과하다. 엘프의 도움이 없었다면 말도 안 될 정도로 오랜 시간을 인공 강우 마법에 투자했어야 겨우내 완성시킬 수 있었을 것이다.
사실 시간을 투자하면 완성시킬 수 있다는 가정도 불분명하다. 인공 강우 마법은 그만큼이나 어렵고 복잡한 구조를 지니고 있었으니까
괜히 로일렌이 인공 강우 마법을 일컬어 ‘대마법의 완성’이라 호들갑을 떤 게 아니었다. 내가 봐도 인공 강우 마법은 혼자 힘으로 완성하기 힘들 정도의 상등위 마법이었으니까.
문제는 인공 강우 마법을 완성시킨 장본인이 내가 아닌 엘프라는 소리였다.
물론 천공(天空)의 기류를 조절하여 비를 내리게 만드는 기상 이변 마법을 창안하고 최초의 구조를 정립한 건 나와 아버지의 공이었으나, 마법이 구동하게끔 만든 건 엘프였다.
그건 곧, 베넬리아가 나한테 뭘 기대하고 있어도 들어줄 수가 없다는 말과 일맥상통한다.
 
“…….”
 
그렇다고 인공 강우 마법을 완성시킨 건 엘프라고 진실을 토로할 수는 없었다. 엘프가 그걸 원하고 있지 않을 테니까.
엘프의 정체가 들통나는 순간 일어날 피바람을 나는 감당할 수 없었다. 이러나저러나 결국 나한테는 선택지가 없다.
 
‘베넬리아가 휘하에 들어오라 말하면 정중히 거절하는 수밖에…….’
 
능력 외의 일을 맡아서 고통을 받는 것보다는 사전에 제안을 차단하는 게 제일 깔끔하리라.
내가 무슨 제도에 진출에서 이름을 날려보겠다는 야망을 품고 있는 것도 아니고, 가문의 명예가 실추되지 않는 선에서 에실리와 함께 일상을 영위하고 싶은 게 전부일진데, 괜히 황실과 엮여서 인생이 피곤하게 되는 것은 사양이었다.
요컨대 엘프만 해도 벅찬 와중에 정계에 발을 들여서 진흙탕 싸움을 할 자신이 없다는 소리다.
 
똑똑─
 
노크 소리가 생각에 잠겨있던 의식을 수면위로 떠오르게 만든다. 노크를 한 장본인이 누구인지 대충 예상이 가는 바람에, 내가 헛기침을 하며 목소리를 가다듬었다.
 
“들어와라.”
 
문이 열리며, 찬연한 은발을 치렁하게 늘어트린 엘프가 들어온다.
손에 들고 있는 쟁반에는 물병과 컵이 가지런히 올려져 있었다.
자연히 시선이 마주쳤으나, 엘프는 별 말 없이 내게로 다가와서 테이블 위에 쟁반을 올려놓았다. 그러며 주변을 한 번 살펴본다.
 
“황녀님은…… 가신 건가요?”
 
……베넬리아를 왜 찾는 걸까.
혹시 베넬리아에게 물을 끼얹으려고 한 건가? 설마, 아니겠지. 아무리 엘프라지만 그런 악독한 짓을 하려고 했을 리가 없다.
겨우내 의심을 지워버린 내가 초연하게 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 황녀 전하께서는 볼 일을 마치시고 나가셨다.”
“그런가요.”
 
시큰둥하게 대답한 엘프가 물병을 들고 컵에 물을 따라주었다. 엘프의 무정한 눈동자가 정기를 잃고 아래를 내려다보고 있는 통에 무언가 오한이 서려온다.
무슨 생각을 하고 있는 건지 짐작이 가지 않았지만, 지금의 상태가 좋지 않다는 것 하나만큼은 뚜렷하게 보이고 있었다.
여기서 내가 아무런 행동도 하지 않는다면 필시 미움을 살 것이다. 식은땀을 흘리며 잔머리를 굴리던 내가 품에서 작은 알약 하나를 꺼내들었다.
엘프의 붉은 눈이 자연히 내 손으로 향한다.
 
“주인님? 그게 뭔가요?”
“점진적 성 욕구 증진제다. 이걸 먹으면 열흘에 걸쳐서 복용자의 이성을 마비시키고 성욕을 최고조로 들끓게 만든다. 말 그대로 암캐가 되는 것이지.”
“……진짜인가요?”
 
진짜일 리가 있겠냐고! 이건 그냥 내가 상비약으로 들고 다니는 두통약이다……! 하지만 ‘네 표정이 좋지 않아서 뭐라도 준비한 척을 하는 것’이라고는 절대 말 못한다.
‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 연기한 내가 싸늘한 눈으로 엘프를 노려보았다.
 
“날 의심하는 것인가.”
“그건 아니에요.”
“그럼 토달지 말지.”
 
다행스럽게도 엘프는 더 이상 질문하지 않았다. 내게서 알약을 받아들고는 그대로 입에 넣고 삼킨 것이다.
제대로 먹었다는 걸 보여주기 위해서 아- 입을 벌려 내게 구강까지 보여주었다. 침이 흐르는 이빨 너머로 소담한 혓바닥이 드러나 보이는 것이 다소 망측했으나, 지금의 나는 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’으로서 근엄하게 고개를 끄덕였다.
 
“잘 먹었다. 열흘 뒤에 발정이 난 네 년을 겁탈할 생각을 하니 벌써부터 기분이 좋군.”
“너무해요, 주인님…….”
“닥쳐라. 저능한 것아.”
 
엘프의 칭얼거림을 매도로 받아친 내가 컵의 물로 목을 축이고 자리에서 일어났다. 이제 엘프에게 축객령을 내리려는데, 내가 무어라 말하기도 전에 엘프가 와락 안겨왔다.
 
‘어?’
 
이런 적은 처음이라서 당황스럽다. 내가 굳은 채로 가만히 있자, 내 가슴에 얼굴을 묻은 엘프가 기어들어가는 목소리로 입술을 달싹였다.
 
“테오라드 데하름, 당신을 기억해요.”
“…….”
“이래도 모르는 건가요.”
 
……이러면 나만 이기적인 게 아닌 거잖아. 낮게 중얼거리는 엘프의 목소리가 왜인지 물기에 젖어있었다.
무어라 위로를 해주고 싶었지만 영문을 모르는 소리를 하고 있으니 말을 꺼낼 수조차 없었다. 침묵 속에서 한동안 나를 안고 있던 엘프는 내 등을 붙잡고 있던 손을 풀고 뒤로 물러났다. 그러며 여태껏 한 번도 보인 적 없는 표정으로, 조금은 씁쓸하게 웃어보였다.
 
“내일 뵐게요, 주인님…….”
 
그렇게, 엘프는 나를 홀로 남겨두고 방을 빠져나갔다.
 
 
 
*
 
 
 
……베넬리아는 어둠 속을 걷고 있었다.
한 치 앞도 보이지 않는 어둠이 사방을 점거한 세계가 낯설지 않다. 멍하니 걸음을 옮기던 베넬리아는 불현듯 다리의 보폭이 무척이나 짧다는 것을 깨달았다.
깨달음은 곧 이 세상 속의 베넬리아가 유년기에 불과하다는 걸 알려주었고, 뒤이어 이어질 끔찍한 현상을 예고하였다.
 
“아.”
 
짧은 탄식. 베넬리아는 세계에서 벗어나기 위해 스스로의 목을 졸랐으나, 자신의 손은 곧 둘째 오라버니인 레온하드의 손으로 변모하였다.
 
“윽─”
 
단말마의 신음과 함께 가녀린 몸이 넘어진다.
 
풍덩─!
 
아무것도 없던 바닥이 옅은 물가가 되어 베넬리아를 반겼다. 심연과도 같았던 천장이 푸른 하늘이 되면서, 베넬리아의 온몸에 그림자를 비추게 만들었다.
베넬리아의 몸에 드리운 인영에 맞춰, 포악한 얼굴을 하고 있는 레온하드가 모습을 드러내며 윽박을 내질렀다.
 
“멍청한 년이! 감히 궁정대신들 앞에서 나를 욕보여!?”
“흐윽, 끅……!”
“죽고 싶어 환장한 게지! 그래, 원하는 대로 해주마!”
 
여섯 살에 불과한 여자아이가 감당하기에는 너무나 굳센 힘이 목을 졸라온다. 레온하드의 손목을 붙잡고 발버둥을 쳐보지만 빠져나가기에는 역부족이었다.
 
“그, 그마─”
“쓰레기 같은 년이! 같은 취급을 해주니까 네가 진짜로 황족이라도 된 것 같아!?”
 
호흡이 간헐적으로 끊기면서 몸에 힘이 들어가지 않는다. 베넬리아는 숨이 막혀가는 고통 속에서 신의 이름을 부르짖었으나, 기적은 일어나지 않았다.
억척스러운 손이 목숨을 끊어버릴 것처럼 목을 짓눌러온다. 끝끝내 저항하던 베넬리아는 죽음을 직감하며 발버둥을 멈추었다. 의지를 잃은 손이 축 늘어지며, 거멓게 침체된 눈동자는 하릴없이 하늘을 바라본다.
숨이 멎어가는 와중에서도 햇살은 참으로 밝은 나머지, 베넬리아는 무심코 신의 존재를 부정하기에 이르렀다.
그렇게 스르르 눈이 감기고.
암흑으로 물든 세상에서, 베넬리아는 다시금 눈을 떴다.
 
“……!”
 
정신을 차린 곳은 펠가로인 백작 성의 귀빈 객실이었다. 땀을 흘려가며 거칠게 숨을 토해내던 베넬리아가 상체를 일으키며 소리쳤다.
 
“로일렌!”
 
비명이 노호처럼 터져 나온다.
 
“로일렌─!”
 
그 끔찍한 외침에 로일렌이 문을 박차고 들이닥쳤다. 로일렌은 익숙한 것처럼 품에서 약병을 꺼내 베넬리아에게 건네주었다.
 
“여기 있습니다.”
 
탁! 신경질적으로 약병을 낚아챈 베넬리아가 두정의 알약을 꺼내 입에 털어 넣었다. 그제야 호흡이 조금씩 진정되기 시작한다.
베넬리아는 앞으로 흘러내린 머리칼을 귀 뒤편으로 넘기며 지긋이 눈을 감았다.
한동안 숨을 고르던 베넬리아가 차분하게 말문을 열었다.
 
“소리를 질러 미안하다. 도움을 받는 주제에 염치가 없구나.”
 
로일렌이 급히 고개를 가로저었다.
 
“아닙니다. 곁에서 대기하고 있을 테니 언제든 불러만 주십시오.”
“……답지 않게 밉지 않은 말을 골라 하는구나.”
 
낮게 웃음을 흘린 베넬리아가 천천히 눈을 뜬다. 황금을 닮은 눈동자가 색채를 잃은 채 멍하니 정면을 응시하였다.
 
“로일렌. 둘째 오라비가 나를 죽이려들었던 것을 말해줬던가.”
“예. 익히 들어 알고 있습니다.”
“그럼 나의 형제자매들이 해당 사건에 대해 침묵했다는 것도 잘 알겠구나.”
 
베넬리아는 다시 눈을 감았다. 피로한 기색이 역력해 보이는 얼굴에 씁쓸한 미소가 걸린다.
 
“때마침 주변을 순찰하던 근위대가 아니었다면 나는 죽었을 것이었는데, 나의 아버지이신 황제 폐하는 오히려 나를 꾸짖더구나. 네 잘못이라며 둘째 오라비에게 사과까지 하게 만들었다.”
 
미소가 사라지고, 그 자리에 정제된 분노가 들어섰다.
 
“……내가 혼외자식이 아니었다면 분명 다른 말을 하셨겠지.”
“화, 황녀 전하! 말씀을 가리십시오! 혹여 남들이 듣는다면 큰 일이 날 것입니다!”
“호들갑 떨지 마라. 이미 알 만한 사람들은 다 아는데 무슨…….”
 
실눈을 뜬 베넬리아가 로일렌을 흘겨보았다.
 
“그러고 보니, 지난번 각료 회의에서 내 아버지가 나를 일컬어 무어라 말하는지 아느냐? 권력에 미친 괴물이라더군. 내가 무엇 때문에 권력을 탐하는 건지 조금도 모르면서 말이다.”
“황녀 전하…….”
 
베넬리아는 권력을 탐하지 않으면 죽는다. 가족이 아닌 가족들에게서 삶을 보장받기 위해서는 스스로를 보호할 힘을 쌓아올릴 수밖에 없었다.
그리 필사적으로 노력한 끝에 베넬리아는 젊은 나이에 군무재신을 역임하였다. 자신만을 따르는 1,500명의 병력을 손에 넣었다.
그럼에도 아직 성에 차지 않는다. 세상은 가시밭길이니…….
 
“오늘따라 유독 외롭구나. 마음을 터놓을 친구가 있었으면 좋으련만…….”
 
힘없이 말을 내뱉던 베넬리아는 문득 테오라드를 떠올렸다. 속내를 알 수 없는 녀석이지만, 말만은 잘 통했으니 다시 보고 싶은 생각이 든 것이다.
 
“로일렌. 지금이 몇 시지?”
“예? 아. 정오에 들어서고 있습니다. 슬슬 집무를 보실 시간이십니다.”
“그런가. 그럼 좀 더 자겠다.”
 
베넬리아가 이불속에 들어가며 몸을 옆으로 돌렸다. 덕분에 로일렌은 환장할 지경이었다.
 
“황녀 전하! 이리 나태하시면 안 되옵니다! 보는 눈들이 많은데 어찌…….”
“네가 알아서 변명하면 될 것 아니냐. 더구나 반군을 잡으러 내려왔다는 건 명분일 뿐이니 집무를 볼 것도 없다.”
“하나…….”
“됐으니 저녁이 되면 깨워라. 테오라드 그 녀석을 만나러 가야겠으니.”
“……어제 만나본 걸로는 부족하신 겁니까? 만약 대화 상대를 찾는 것이시면 제가 어떻게든 해드릴 수는 있습니다만.”
 
로일렌이 자신만만하게 거드름을 피웠으나, 저편에서 노골적인 한숨 소리가 들려왔다.
 
“로일렌. 네가 테오라드보다 젊은가?”
“그것은 아니옵니다.”
“아니면, 테오라드보다 마법적 통찰이 뛰어나다고 자부할 수 있는가?”
“그것도 아니옵니다…….”
“혹여 테오라드보다 잘생겼거나 언변이 뛰어난가?”
“그건 더더욱 아니옵니다…….”
 
계속되는 부정에, 베넬리아가 등을 돌린 채로 짜증스럽게 말을 이었다.
 
“헌데, 대체 무슨 자신감으로 네가 대화 상대로 적격하다고 판단하는 거지?”
“저, 전하아…….”
“비빌 걸 비벼라.”
 
쯧. 혀를 찬 베넬리아가 손을 들어 훠이 훠이 내저었다. 꺼지라는 소리로 보였기에, 로일렌은 눈물을 머금으며 방을 나설 수밖에 없었다.


황녀 입성 닷새 후.
펠가로인 백작 성, 연무장.
 
─ 황녀 전하. 정무를 보셔야 하지 않으십니까?
─ 너를 만나는 게 정무다.
─ 궤변이십니다.
─ 궤변이 아니다. 하긴, 나의 큰 뜻을 네놈이 어떻게 알겠는가.
─ 큰 뜻이라 하니 더는 묻지 않겠습니다. 그보다 오늘은 왜 부르신 겁니까.
─ 달이 밝으니 체력 단련이라도 하려고 한다. 내가 먼저 뛸 터이니 뒤따라 오거라.
 
연무장의 입구 근처에 마련된 회랑의 기둥 뒤, 몰래 숨어서 베넬리아와 테오라드의 사담을 지켜보던 로일렌은 혼란스러운 마음을 숨길 수 없었다.
 
철혈(鐵血)의 황녀.
 
정신과 육체가 쇠와 피로 이루어져 있다는 평을 들을 정도로 냉혈한 카리스마를 뽐내던 사람이 바로 베넬리아 황녀였다.
헌데 지금의 베넬리아는 아무리 봐도 철혈이라고 칭할 수 없었다.
테오라드와 이야기를 나누며 보이는, 느긋하면서도 장난스러운 얼굴은 또래의 여자아이를 보는 것 같은 느낌이었으니까.
 
‘황녀 전하…….’
 
덕분에 로일렌은 심란하였다. 닷새 내내 저 기생오라비와 붙어 지내더니 마음이 기울기라도 하신 것일까.
물론 테오라드는 능력이 좋고, 성심도 착하고, 얼굴도 잘생겼고, 유서 깊은 가문의 당주이니만큼 황녀 전하와 친하게 지내서 나쁠 것은 없는 놈이었다.
적어도 테오라드가 황녀 전하의 권력을 탐하여 옆에 들러붙어 있는 것은 아니란 확신이 있었다.
 
‘애초에 황녀 전하께서 테오라드 자작을 매일 불러내는 것이기도 하고…….’
 
문제는 테오라드가 아닌 베넬리아에게 있었다.
최근 닷새 동안 베넬리아는 반군 수색에 관해 그 어떠한 명령도 내리지 않은 채 병력을 방치하였다.
자연스레 군의 지휘권은 레오베르크 백작 예하, 푸른 깃발 기사단의 단장인 힐데스 프로하임에게 이관되었다.
사실상 성에 체류하는 기간 동안 레오베르크 백작에게 군의 전권을 위임한 것이나 다름이 없다는 소리다.
외부에서 이 일을 알게 된다면 ‘베넬리아 황녀가 객기를 부리다가 레오베르크 백작에게 무릎을 꿇었다’같은 소문이 우후죽순으로 퍼질 것이다.
위신이 땅에 떨어질 것이 뻔한데도 베넬리아는 시종일관 상관없다는 투로 행동하고 있으니 지켜보는 로일렌의 입장에서는 복장이 터질 지경이었다.
 
‘대체 무슨 속셈이신건지…….’
 
걱정스러운 마음에 한숨만 연거푸 흘러나온다.
 
‘아무리 적을 속이려면 아군부터 속이라지만, 저한테는 귀띔을 해주실 수 있는 거 아니십니까…….’
 
섭섭한 마음에 툴툴거리던 로일렌은 근처에서 피어오르는 살기에 흠칫 놀라며 옆을 돌아보았다.
언제 온 건지, 메이드 정복을 잘 차려입은 엘프가 사나운 눈초리로 베넬리아를 바라보고 있었다. 그게 내심 신경 쓰였던 로일렌이 헛기침을 하며 곁으로 다가갔다.
 
“이봐. 테오라드 자작님의 전속 노예인 거 같은데, 노예에 불과한 주제에 황녀 전하를 그리 노려보고 있으면-”
“닥쳐요.”
 
로일렌의 몸이 움찔 떨려간다. 설마하니 노예에게 닥치라는 말을 들을 줄은 몰랐던 탓이다.
화가 나기는 했으나 묘하게 반발심은 들지 않는다. 맹수를 만난 개가 저절로 꼬리를 내리는 것처럼, 로일렌의 본능이 엘프에게 대들지 말라고 제동을 걸고 있던 것이었다.
 
“그, 그래. 즐겁게 관람하도록.”
 
모양이 빠지지 않는 선에서 물러난 로일렌이 서둘러 뒤돌아 걸었다. 뭔지는 잘 모르겠지만 일단 엘프에게서 최대한 거리를 벌리는 게 맞다고 생각해서였다.
그리 반대쪽 회랑까지 걸어가자, 이번에는 낯익은 얼굴의 하녀가 쌍안경을 이용하여 베넬리아와 테오라드의 일거수일투족을 살펴보고 있었다.
자세히 보니 늘 에실리 영애의 곁을 지키고 있던 하녀장이었다. 그런데 하녀장이 이런 곳에서 왜 관음을 하고 있는가. 쌍안경은 또 뭐고.
의아했던 로일렌이 하녀장에게 가까이 다가가서 어깨를 콕 찔렀다.
 
“……!”
 
깜짝 놀란 하녀장이 쌍안경을 내리고 두 눈을 동그랗게 뜬다. 그에 로일렌이 사람 좋은 미소를 지으며 손을 들어올렸다.
 
“방 안내를 받은 이후로는 오랜만이군요. 이런 곳에서 만나 뵙게 되어 참으로-”
“쉿!”
 
하녀장이 로일렌의 입을 급히 틀어막았다.
 
“읍……!”
 
덕분에 로일렌은 당황할 수밖에 없었다. 단지 말을 걸었을 뿐인데 난데없이 손을 들어 입을 막아버리니 난처했던 것이다.
그러나 하녀장은 로일렌에게 관심도 없다는 듯 연무장을 뛰어다니고 있는 베넬리아와 테오라드를 한동안 지켜보다가, 들키지 않은 것을 확인한 후 안도의 한숨을 내쉬며 손을 놔주었다.
 
“교수님.”
 
로일렌을 쳐다보는 하녀장의 얼굴에 불만스러움이 담긴다.
 
“전조도 없이 갑자기 말을 거시다니요. 대학 마탑에서는 예의라는 걸 가르치지 않는 건가요?”
 
아니, 뭔…….
쌍안경으로 남을 관음하는 것부터가 예의랑은 거리가 먼 게 아닌가? 하도 어이가 없어서 가만히 있으니 하녀장이 알겠다는 것처럼 한숨을 내쉬었다.
 
“저도 알지요. 이게 정상은 아니라는 거. 하지만 숭고한 대의를 위해서는 어쩔 수 없는 행동입니다.”
“……대의라니요?”
“교수님도 알다시피 테오라드 자작님은 저희 아가씨와 혼약을 맺은 몸입니다. 그러니 저는 테오라드 자작님이 바람을 피는 건지 아닌지 확인할 필요가 있다고요.”
“저기, 그거 넓게 보면 황실 모독이고 범죄입니다?”
 
찌릿. 하녀장이 로일렌을 노려보며 입을 달싹였다.
 
“그렇게 따지면 교수님도 마찬가지 아니신가요. 아까 전부터 회랑의 기둥 뒤에 숨어서 황녀 전하를 지켜보던 게 보이던데요.”
“크, 크흠! 저는 어디까지나 공무의 일환으로…….”
“공무는 범죄를 불문에 부쳐도 되는 건가요?”
 
할 말이 없다.
잠시간 침묵하던 로일렌은 결국 백기를 들어올렸다.
 
“비밀로 하도록 하겠습니다. 그러니 그쪽도…….”
“예. 저도 교수님이 황녀 전하를 관음하고 계셨다는 걸 절대 누설하지 않겠습니다.”
“……알겠습니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”
 
애써 태연하게 말을 전한 로일렌이 연무장의 입구를 향해 걸음을 옮겼다. 당혹스런 표정 속에서 식은땀이 삐질 흘러내린다.
 
‘백작령의 여자들은 왜 이리도 무서운 것인가…….’
 
아무리 생각해봐도 알 수가 없는 난제였다.
 
 
 
*
 
 
 
연무장을 일곱 바퀴 정도 돌았을 때, 테오라드는 몸의 한계를 느끼며 달리기를 멈추었다. 머리가 핑 돌면서 혈색이 새파래진다.
 
“우욱…….”
 
속이 울렁거리며 토악질까지 올라오는 통에 더 이상은 무리였다.
반면에 베넬리아는 힘든 기색 없이 저 앞을 달려나가고 있었다. 체력 단련을 위해 편한 복식을 차려입은 터라 육감적인 몸매가 좀 더 부각되어 보인다.
뒤편으로 길게 내려묶은 말총머리를 휘날리며, 연무장을 한 바퀴 더 돈 베넬리아가 숨을 고르고 있는 테오라드의 옆에서 걸음을 멈췄다.
두 눈을 반개한 채 숨을 토해내고 있는 테오라드가 우스운 것인지, 베넬리아의 얼굴에 장난스러운 미소가 깃들었다.
 
“사내자식이 체력이 영 형편없구나. 저택에서 책만 읽으니 그 꼴이 나는 것이다.”
“……체력 단련을 청하실 것을 미리 알았더라면 달리기에 편한 복장을 하고 왔을 것입니다.”
“핑계 하나만큼은 수준급이구나. 겨우 이 정도로 힘들어하는 녀석이 복장이 편하다고 한들 뭐가 다르겠는가.”
 
테오라드는 긍정도 부정도 없이 베넬리아를 흘겨보았다. 딱히 틀린 말은 아니지만 인정하자니 자존심이 상한 것이다.
그걸 베넬리아도 알았는지 더는 추궁하지 않았다.
 
“되었다. 달리기가 힘들면 걸으며 이야기나 나누도록 하지. 내일부터는 너를 볼 시간이 없을 듯하니.”
“돌아갈 채비를 하시는 겁니까?”
“그래. 내일이면 원하는 것이 손에 들어올 터이니 더 있을 필요가 없음이라.”
 
당최 무슨 뜻인지. 베넬리아가 느긋하게 걸음을 옮기자, 테오라드는 의아해하면서도 옆을 따라잡았다.
오늘따라 공기가 맑아 밤하늘의 전경이 별빛에 아름답게 물들어있었다. 선선한 바람을 느끼며 하늘을 올려다보던 베넬리아가 문득 궁금한 것이 생겨났다는 것처럼 테오라드를 돌아보았다.
 
“그렇지. 너는 나를 어떻게 생각하는가.”
 
뜬금없는 질문이 당황스럽다. 테오라드는 잠시 뜸을 들이다가 대답했다.
 
“무엇을 말입니까.”
“말 그대로다. 네놈이 보기에 나는 어떤 사람인 것 같은가. 닷새간 이야기를 나누었으니 어느 정도 틀이 잡혔을 거라 생각하는데.”
“황녀 전하의 말씀은 잘 알겠으나 제가 감히 황족을 평가할 수는 없습니다.”
“그럼 내가 황족이 아니라고 생각하면 되겠구나.”
 
의미심장한 말에 테오라드의 걸음이 멎는다. 두 걸음 앞서나가던 베넬리아 또한 자리에 멈춰, 뒤를 돌아보았다.
 
“그러니 말해보아라. 내가 어떤 인간인지.”
 
베넬리아의 황금빛 동공이 다른 모든 배경을 지우고 테오라드만을 바라본다. 이번에야말로 네 속내를 까발리겠다는 굳은 결심이 표면으로 드러나고 있었다.
황녀께서 대체 나한테 왜 이러시는 것인가. 한동안 말없이 침묵하던 테오라드는 별 수 없이 베넬리아의 질문에 답하였다.
 
“무척이나 슬픈 사람이라고 생각합니다.”
“슬프다?”
 
베넬리아가 헛웃음을 흘렸다. 아름다운 외모를 칭찬하는 놈들이나 업적을 숭상하는 놈들은 수없이 봐왔지만, 슬프다고 표현하는 녀석은 테오라드가 처음이었기 때문이었다.
 
“어째서 내가 슬프지.”
“열두 살의 나이에 전쟁에 참가하였기 때문입니다. 나아가 최전선에서 활약하였기에 그 슬픔이 배가 됩니다.”
“이유를 말하라.”
“제가 황실에 대해서는 잘 모릅니다. 하나 일반적인 가정의 아버지라면, 열두 살에 불과한 딸을 전쟁에 참여시키지 않습니다. 하물며 황녀 전하께서는 최전선에 나섰습니다.”
“……황제 폐하에게, 군인으로서 전쟁에 종사하기를 요청한 것은 나였다.”
“그렇습니다. 그러니 슬픈 것입니다.”
 
테오라드의 연갈색 눈동자가, 도리어 이쪽을 꿰뚫어보는 것처럼 다가온다.
 
“어째서 열두 살에 불과한 황녀 전하께서 군인으로서 전쟁에 종사하기를 원했겠습니까. 어째서 황제 폐하께서는 그것을 거절하지 않았겠습니까. 담담한 현실의 간극에 자리를 잡은 고통과 상처를 저는 감히 헤아릴 수 없을 정도입니다.”
 
테오라드는 동정하고 있었다. 세상의 누구라도 우러러 볼 정도의 막강한 권력과 재물을 가진 황녀를 그 어떠한 목적도 없이 순수하게 연민하였다.
 
“사자가 절벽에서 새끼를 떨어트린다는 것을 우리는 그저 대단하다고만 생각합니다. 하나 떨어진 새끼의 입장에서 보자면 그건 지옥과 같은 고통이며 공포입니다.”
“…….”
“위대한 업적이 과거를 가린다고 하여 상처가 없어지는 것은 아닐 겁니다. 하여 저는 황녀 전하가 슬픈 사람이라고 생각합니다. 또한 마음이 여린 사람이라고 느끼고 있습니다.”
 
베넬리아의 한 쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
“여리다고. 내가.”
 
어림짐작은 그쯤 하라는 식의 으름장이었으나, 테오라드는 개의치 않았다.
 
“예. 닷새간 지켜본 바로 황녀 전하께서는 외부에 나서실 때 항상 흰색 면장갑을 착용하십니다. 심지어는 체력 단련을 하러 나오신 지금조차도 말입니다.”
“이건 단지…….”
“손의 굳은살과 상처를 숨기기 위함이실 겁니다. 제 객실에 들어오신 첫 날, 저는 황녀 전하의 허리춤에 패용하고 있던 검의 손잡이가 해져있는 것을 확인하였습니다. 예식용 장검이 아니라는 소리겠지요. 과거부터 지금에 이르기까지, 부단히도 검을 휘두르셨을 겁니다.”
 
베넬리아는 침묵하였다.
테오라드의 말에 틀린 점이 없었기 때문이다.
살아남기 위해, 베넬리아는 공전절후하고 전무후무한 천재가 되어야만 했다. 뛰어난 지도자를 연기하여야만 군사들을 휘하로 불러 모을 수 있을 테니까.
하여 상처를 숨기고 노력의 흔적을 지웠다. 오직 천재적인 재능만으로 적을 깨부순 것처럼 모두를 속여왔다.
 
‘테오라드는 이 모든 걸 파악하고 있는가?’
 
아닐 것이다. 단편적인 정보들로 모든 걸 알아내기에는 한계가 있었다. 실제로, 테오라드가 내뱉은 말들 중 일부는 단순한 추측이며 공상에 불과하다.
그럼에도 베넬리아는 놀랄 수밖에 없었다. 고작해야 닷새다. 그 짧은 시간 동안 상대방이 숨기려고 하는 비밀에 근접했다는 사실이 어처구니가 없었다.
 
‘너는 대체 무엇을 원하는 것이냐.’
 
이리도 눈치가 좋은 녀석이 정계의 진출은 원하지 않는다. 지난 닷새간 여러 방식으로 회유하고, 권유하였지만 테오라드는 일관적으로 거절하였다.
그 점이 베넬리아로 하여금 새로운 추론을 낳게 만들었다. 인공 강우 마법의 완성은 테오라드가 가지고 있는 비장의 패가 아니라, 수많은 패들 중 하나에 불과한 것일지도 모른다는 추론을 말이다.
 
‘혹여, 너는 제국이 아닌 세계 전체를 관망하고 있는 것인가.’
 
저 순진한 얼굴의 이면에 무엇이 도사리고 있을지. 상상조차 가지 않았지만 멀리해서야 좋을 것은 없는 남자였다.
더구나 베넬리아는 자신의 정체를 숨기는 테오라드가 그렇게 싫지 않았다. 서로가 동류라면 동류인 것이었으니까.
또한, 자신의 참담했던 과거를 어림짐작으로나마 위로해준 사람이지 않은가.
 
“테오라드 데하름.”
 
바람이 실어 나르는 머리칼을 제외하면 모든 게 멈춰있는 공간에서, 베넬리아는 모종의 즐거움을 느끼며 시원섭섭한 미소를 지었다.
 
“우린 아마도, 오래 알고 지내야 할 사이인 것 같구나.”


광활한 공동(空洞), 반군 ‘검은 전갈’의 임시 본거지.
 
동굴의 우둘투둘한 벽면에 걸린 다수의 횃불들이 사방을 비추는 가운데, 수많은 인원들이 분주하게 움직이며 병기를 조달하고 식량을 배급하고 있었다.
식량을 전달받은 반군의 인원들이 공동 중앙의 모닥불 근처에 앉아 허기를 채워간다.
그들 사이에 섞여있던 프레드 또한 묽은 스프를 먹으며 멍하니 정면을 응시하였다. 전갈이 그려진 두건 아래, 천천히 좁혀지는 푸른 눈동자가 사념에 잡아먹혀 탁하게 물들어갔다.
 
타닥─ 탁─
 
불티가 튀는 모닥불이 휘황하게 흔들릴 때마다 성에 두고 온 가족들의 얼굴이 아른거린다.
가족들의 이름을 하나하나, 반복해서 중얼거리던 프레드는 낮게 한숨을 내쉬며 스프그릇을 바닥에 내려놓았다.
 
‘다들, 곤란한 상황에 처해있겠지…….’
 
가문의 차기 가주로 지목되고 있던 차남이 불시에 가출하여 반군에 합류하였다.
이 사실은 에스테반 제국에서 굴지의 대가문으로 명성을 떨치고 있던 펠가로인 백작가에 커다란 악영향을 줄 것이 자명하였다.
아버지인 레오베르크 백작은 물론이고, 가문에 애착을 가지며 살아왔던 에실리 또한 혼란스러운 상황에서 쉬이 빠져나오지 못하고 있으리라.
미안한 생각이 속을 곪게 만들었지만 지금의 선택을 철회할 생각은 없었다.
 
‘또 다시 전쟁이 발생하면 제국은 멸한다.’
 
지금의 황제는 미쳤다. 궁정대신들의 세 치 혀에 현혹되어 광증어린 학살자가 되어버린 것이 바로 황제 폐하였으니까.
설상가상으로 교단에서까지 마계와의 전쟁을 찬성하고 나섰다.
빛의 신의 계율을 따르지 않는 악을 처벌하자는 취지라는데, 그 안에서 얼마나 복잡하고 더러운 정치적 거래가 오갔는지는 모를 일이다.
그렇기에 프레드는 반군에 합류하기로 결심한 것이다. 전쟁을 멈추기 위해서, 그도 아니라면 전쟁을 조금이라도 늦추기 위해서.
 
‘전쟁의 제물이 되어버린 나의 형님과, 백성들의 의지를 대변하기 위해.’
 
피비린내 나는 전쟁을 원하는 백성은 없다. 자신의 가족이 마인들의 창칼에 스러지는 것을 찬성하는 백성들은 단언컨대 없었다.
하여 반군에 합류하였다. 내전을 일으켜서 황제의 시선을 마계가 아닌 제국 내부로 돌리려는 것이다.
황제에게 백성들의 절규를 들려주어 닫혀있던 눈을 뜨이게 만들 생각이었다. 너의 이상어린 공상은 제국을 병들게 할 뿐이라고 말해주고 싶었다.
백작가의 차남이 반군에 합류하였다는 소문을 구태여 막지 않은 이유도 같은 의도에서 비롯된 것이었다.
펠가로인 백작가의 차남이 가주 자리를 포기하고 반군에 합류하였다는 소식을 듣는다면 미친 황제가 조금이라도 정신을 차릴 줄 알았으니까.
그러나 아니었다. 황제는 곧장 제 딸에게 군사를 몰고 가라 명령하였다.
대외적으로는 베넬리아 황녀의 독단이라 알려져 있었지만, 프레드는 그것이 황제의 명령임을 너무나도 잘 알고 있었다.
앞뒤의 사정이 어찌되었든, 황실에서 반군을 잡으러 백작령에 내려왔다는 것은 프레드에게 있어 큰 위기로 다가왔다.
병기 조달에 난항을 겪는 바람에 반군의 무장이 완료되지 않았고, 신참들을 교육시킬 베테랑의 인원이 적어 제대로 된 군인을 양성하기에 무리가 있었다.
그런 와중에 황실의 정예군인 ‘여명의 발걸음’이 반군을 잡으러 왔다고 하니 이대로 죽음을 맞이하는 것인가 싶었다.
 
‘……그런데 황녀는 우리를 쫓지 않았다.’
 
수색을 한다며 요란하게 판을 벌렸지만 실제로 반군을 찾아다니지는 않았다. 요컨대 반군을 찾는 시늉만 한 것이다.
거기다 이튿날부터는 제대로 집무도 보지 않고, 종국에는 레오베르크 백작에게 군사의 지휘권을 빼앗겨 수색 과정이 눈에 띌 정도로 지지부진하게 되었다.
성에 체류하는 동안 베넬리아 황녀가 유일하게 한 것이라고는 데하름 가문의 테오라드와 이야기를 나눈 것에 불과하였다…….
 
‘매제와 황녀 사이에 모종의 거래가 오간 것인가.’
 
고수준의 흑마법사와 거래를 트고 있는 테오라드라면 황녀와 연을 맺을 기회를 마다하지 않을 것이다.
분명 자신의 이익에 기반하는 흉계를 꾸미고 있을 터.
문제는 그 흉계가 대체 어떤 종류일지 감이 잡히지 않는다는 것이다. 고민에 고민을 거듭하던 프레드가 오른손을 들어 손가락을 까딱였다.
그걸 신호로 알아들은 ‘검은 전갈’의 간부가 가까이 다가와서 고개를 꾸벅 숙인다.
 
“부르셨습니까, 형제여.”
“그래. 서신을 한 장 쓸 테니 전서구를 준비해줘.”
“서신이라 하시면…….”
“에실리에게 보낼 거야. 눈치가 좋고 명석한 녀석이니 대충 사태가 어떻게 돌아가는지 알고 있겠지. 나를 싫어하게 됐겠지만, 지금으로서는 어쩔 수 없어.”
 
베넬리아 황녀가 어째서 반군을 수색하지 않고 병력을 방치한 것인지, 매제와 황녀는 대체 어떤 이야기들을 주고받고 있는 것인지…….
풀리지 않는 난제를 해결하기 위해서는 친애하는 여동생의 정보를 이용할 수밖에 없었다.
 
“알겠습니다. 그럼 전서구를 준비하도록 하겠습니다.”
 
재차 고개를 숙인 간부가 뒤돌아 걸어간다. 그 모습을 망연히 지켜보던 프레드가 고개를 돌려 모닥불을 바라보았다.
불티를 뿌리며 불길하게 흔들리는 모닥불의 불꽃 속에서 테오라드의 인영이 흐릿하게 번져나가는 것이 보인다.
 
‘매제, 너는 대체 뭘 계획하고 있는 거야.’
 
흑마법사는 물론이고 황실의 힘을 빌려야 할 정도의 장대한 계획이 대체 무엇일까.
 
‘나로서는 평생을 가도 이해하지 못하겠지.’
 
솔직히 말해 이해하고 싶지도 않았다. 프레드는 테오라드와 적이 되지 않기를 간절히 바라면서, 내려놓았던 스프그릇을 도로 들어올렸다.
 
 
 
*
 
 
 
베넬리아 황녀와 헤어진 이후.
다음날 아침, 나는 실시간으로 당황하고 말았다.
 
“엗.”
 
눈을 떴더니 엘프가 내 몸 위에 올라타고 있었기 때문이다.
내 머리 양옆에 손을 짚은 채 윤기 어린 은발을 늘어트리고 있는 모습은 가히 호러였다.
붉은 눈동자를 살벌하게 번뜩이며 나를 내려다보고 있는 엘프의 모습이 무섭지 않다면 비정상일 것이다.
 
‘왜, 왜 이러는 거냐……!’
 
최근 닷새간 얌전하게 지내기에 방심하고 있었는데 뜻하지 않은 순간에 공격을 당한 것 같아서 당황스럽다.
차라리 강도가 내 목에 칼을 들이밀고 있었다면 침착하게 대응할 수 있었을 텐데, 엘프가 아무런 전조도 없이 나를 덮치려들고 있으니까 상상 이상으로 오한이 서린다.
 
‘이대로 있다간 강간당한다……!’
 
불길한 예감이 드는 바람에 내가 급하게 입을 열었다.
 
“이게 무, 무슨 짓이냐! 노예 주제에 가, 감히 주, 주인의 객실에 들어오다니……!”
 
망할. 너무 당황한 나머지 말이 꼬이고 말았다.
잠에서 깬지 얼마 안 되어서 그런지 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 연기하는 것에 애로사항이 피어난 것이다.
 
“죄송해요.”
 
그런 내 모습이 가소롭다고 생각한 것인지 엘프의 입 꼬리가 거만하게 올라갔다.
 
“주인님이 주신 알약이 효과가 좋은 모양이에요. 저, 흥분하고 말아서요.”
“무, 뭐!?”
 
그게 무슨 말도 안 되는 소린가! 너한테 준 알약은 두통약이라고! 흥분할 이유가 조금도 없다는 말이다!
그렇다고 사실을 그대로 말할 수는 없었다. 네가 먹은 게 실은 미약이 아니라 두통약이라고 말하는 순간 엘프가 태도를 돌변하여 내 목을 졸라올 수 있기 때문이다.
엘프 입장에서 내 거짓말은 기만에 가까울 테니까.
일전에 상황을 모면하려고 내뱉은 거짓말이 자충수가 되어 다가온 것이다.
 
‘이건 진짜 위험하다……!’
 
일단 침착하자. 나는 최대한 마음을 가라앉히면서 상황을 돌파할 방법을 궁리하였다.
크흠, 큼. 헛기침을 하는 것으로 평정을 되찾은 내가 최대한 날카롭게 눈을 좁히며 엘프를 올려다보았다.
 
“나는 분명 너를 열흘 뒤에 범하겠다고 말하였는데. 내 말이 말 같지 않은 모양이지? 짜증나게 하지 말고 내려가라.”
 
일전에, 나는 엘프의 폭거에 대항하기 위해 일종의 금제(禁制)를 걸어두었다.
제아무리 유희를 즐기기 위한 연기라지만 노예 역할에 충실하고 있는 엘프라면 내 명령을 쉬이 어기지는 못할 것이다.
그러나 예상과는 달리 엘프는 미동도 하지 않았다. 여전히 나를 내려다보며 무언가 불만어린 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
 
“저도 그러고 싶어요.”
 
낮잡게 투덜거리는 목소리가 미성이 되어 귀를 간지럽힌다. 이후 스르르 상체를 숙인 엘프가 내 귓가에 대고 소곤거렸다.
 
“그런데, 성에 들어오신 이후로 주인님이 저한테 관심을 안 주시잖아요.”
 
여체에서만 느낄 수 있는 부드러운 젖가슴이, 내 가슴에 맞닿아 눌려지는 게 느껴진다. 묘하게 야릇하면서도 위협적이었다.
침을 꿀꺽 삼킨 내가 어렵사리 입술을 열었다.
 
“그건 오해가…….”
“오해가 아니에요. 에실리 영애님이랑 베넬리아 황녀님하고만 놀러 다니시고, 저는 축사에 처박아 두시잖아요.”
 
슬슬 짜증난단 말이에요. 작게 중얼거린 엘프의 목소리가 머리를 관통하는 것처럼 섬뜩하게 들려온다.
설마 이대로 잡아먹히는 것인가. 손이 가늘게 떨리면서 호흡이 거칠어지기 시작한다.
흥분보다는 공포의 감정이 앞서는 바람에 엘프를 밀칠 수조차 없다.
거미줄에 걸린 곤충의 마음이 이럴까. 마치 피할 수 없는 덫에 걸려 저항을 불허당한 느낌이었다.
 
똑똑─
 
그때, 누군가의 노크 소리가 구원의 단초처럼 들려왔다.
상대방이 누구라도 좋았다. 지금의 지옥에서 벗어나게만 해준다면……!
 
“들어와라! 어서!”
 
내가 급박하게 외치자 문이 스르르 열려간다.
그 너머로 보이는 것은 고아한 드레스를 잘 차려입은 에실리였다.
 
“테오라드 경? 잠시 할 말이…….”
 
방으로 들어오려던 에실리의 발걸음이 멈춘다. 내 위에 올라타서 민달팽이처럼 몸을 붙이고 있는 엘프를 발견한 것이다.
에실리에게 이런 모습을 보여주고 싶지는 않았지만, 도움을 받지 않는다면 끔찍한 상황을 맞이하고 말 거였으니 내게는 선택지가 없었다.
 
“…….”
 
엘프를 바라보는 에실리의 두 눈이 날카롭게 좁혀진다. 분위기가 냉랭하게 변하면서, 엘프 또한 상체를 일으켜 에실리를 돌아보았다.
서로의 시선이 살기를 담은 파동이 되어 허공에서 맞부딪치는 느낌이 든다.
살벌한 침묵 끝에, 에실리가 먼저 말문을 열었다.
 
“당신, 아침부터 이게 무슨 망측한 짓인가요.”
“영애님? 무슨 말씀이신지 저는 이해를 못 하겠는데요.”
“테오라드 경의 몸 위에 올라타고 있으면서 이해를 못 하겠다고요? 엘프들의 지능은 원래 인간들보다 뒤떨어지는 건가요?”
 
아니, 에실리?
여기서는 나를 귀축으로 바라보며 경멸해야 엘프가 의심하지 않을 것 아닌가. 왜 내가 아닌 엘프를 공격하여 의심을 사려는 것인지 이해가 되질 않았다.
그러나 엘프 또한 전혀 놀라는 기색 없이 에실리의 말을 받아쳤다.
 
“지능이 뒤떨어지는 건 영애님이겠지요. 저와 주인님은 원래 배를 맞추는 사이랍니다.”
“거짓말.”
“거짓말이 아니에요. 현실을 회피하려 들지 마세요, 영애님.”
 
잠깐만. 상황이 왜 이렇게 돌아가는 거지? 생각 이상으로 당혹스러워서 둘 사이를 어떻게 말려야 할지 감이 잡히질 않았다.
내가 주저하는 사이, 아랫입술을 꾹 깨물고 있던 에실리가 평온을 되찾으며 말문을 열었다.
 
“얼마인가요.”
“얼마라니, 무슨 말씀이신가요?”
“제가 대신 대금을 지불하려고 해요.”
 
엘프의 얼굴에 물음표가 떠오른다. 나 또한 제대로 이해하지 못하여 멍하니 있으니, 에실리가 웃는 낯으로 말을 이었다.
 
“테오라드 경이 매춘비를 따로 챙겨주지는 않았을 것 같아서요.”
 
동시에, 엘프의 미간이 사납게 좁혀졌다.


“지금……. 뭐라고 하신 건가요.”
 
첨예하게 정제된 마나가 엘프의 피부를 타고 실오라기처럼 피어오른다.
분노를 참지 못하는 것 같은 모습에 소름이 끼쳤으나, 에실리는 전혀 겁먹은 기색 없이 엘프를 바라보고 있었다.
 
“화대를 드리겠다고 했어요. 이래도 이해가 안 되시면 윤락(淪落)비라고 말씀드릴까요?”
“……영애님. 저를 도발하셔서 좋을 게 없으실 텐데요.”
“도발? 먼저 시비를 걸어온 건 제가 아니라 그쪽인 걸요.”
 
냉랭해진 공기가 더욱 무겁게 내려앉는다.
한동안 에실리를 응시하던 엘프는 호흡을 가라앉히고 침대에서 내려왔다.
벗어놓았던 구두를 신고, 구두 굽을 바닥에 툭툭 두드린 엘프가 여상한 자태로 몸을 일으켜 세웠다.
 
“오해가 있으신 것 같으신데.”
 
서늘한 목소리가 명백한 의도를 가지고 흘러나온다.
식은땀을 흘리며 상체를 일으켜 세운 나는 엘프의 측면을 쳐다보았다. 생기가 사라진 동공이 에실리의 모습을 담고 있는 것이 공포스럽게 다가온다.
 
“저는 영애님께 시비를 건 게 아니라 사실을 말씀드린 것뿐이에요.”
“아. 그런가요?”
 
하나 공포를 느끼고 있는 건 나 혼자에 불과한 것인지, 에실리는 태연자약하게 엘프의 말을 받아쳤다.
 
“그렇다면 저도 사실을 전해드린 거라고 말씀드리고 싶네요. 당신이 부정한다면 어쩔 수 없지만 사실이 그렇잖아요?”
 
엘프의 손가락이 꿈틀거린다. 참을 수 없는 모욕이라도 들은 사람처럼 이를 꽉 깨물던 엘프가 겨우내 정신을 차렸다.
 
“왠지 영애님은 갈수록 도를 넘으시는 것 같아요. 제가 아무리 노예라고는 해도 귀족가의 영애로서 지켜야 할 체면이 있을 거라고 생각하시는데요?”
 
엘프에게 있어 이건 일종의 협박이었다. 내 힘을 이용하면 펠가로인 가문을 박살내고 너를 사지로 몰아넣는 것 정도는 손쉽게 할 수 있다는 협박.
지금은 단순한 농지거리에 불과하겠지만 에실리의 비아냥거림이 계속된다면 현실이 될 수도 있었다.
 
‘막아야 한다……!’
 
중재자 역할을 해야겠다고 생각한 내가 자리에서 일어나 침대를 내려왔다.
급하게 실내화를 신은 뒤, 둘 사이를 가로막으려는 순간이었다.
 
“체면?”
 
코웃음을 친 에실리가 엘프를 매섭게 노려본다.
 
“할 수 있으면 해보세요. 저, 에실리 펠가로인을 지옥 밑바닥까지 끌어내려 보라는 말이에요.”
“당당하시네요, 영애님. 그게 불가능하다고 생각하시나요?”
“아니요. 당신이라면 충분히 가능하겠지요. 하나 제가 가만히 당하지는 않을 겁니다.”
 
나는, 펠가로인 가문은 네까짓 게 아무런 피해도 입지 않고 몰락으로 이끌 수 있을 만큼 만만하지 않다. 진흙탕 싸움을 감당할 수 있으면 먼저 공격해라.
 
“그리고, 일전에 말씀드렸을 텐데요. 저만이 간직하고 있는 당신의 비밀이 있다는 걸.”
 
에실리의 선전포고에 엘프의 어깨가 움찔 떨려간다. 마치 에실리를 건드려서는 안 되는 무언가가 있는 것처럼.
 
‘……내가 없을 때 둘이서 무슨 이야기를 주고받은 거지?’
 
에실리가 엘프의 눈치를 조금도 보지 않는 것을 볼 때에 분명 둘이서 모종의 이야기를 나누긴 한 것 같은데, 문제는 무슨 이야기를 나눈 것인지 감이 잡히질 않는다는 것이다.
 
‘에실리가 엘프의 약점을 잡았나?’
 
지금의 정황에서 미루어 보자면, 에실리가 엘프의 역린을 알고 있다는 느낌이 강하게 들었다.
그러나 그게 상황을 역전시킬 수 있을 정도의 정보는 아닐 것이다.
만약 엘프를 대수림으로 추방시킬 수 있을 정도의 정보를 손에 넣었다면, 에실리의 성격상 겉으로 드러내지 않고 비밀리에 진행시켰을 테니까.
 
‘그렇다면, 엘프에게 알려야만 효력이 발생하는 정보를 얻어낸 건가.’
 
하여 엘프에게 해당 정보를 공개하여 서로가 대등한 위치에 놓이게끔 손을 쓴 것이 틀림없다.
나로서는 그게 무엇인지 알 수 없었지만, 엘프에게는 꽤나 치명적인 모양인지 대답을 망설이고 있었다.
한참이나 침묵하던 엘프의 주먹이 꽉 쥐어진다. 엘프는 힘겹게 입술을 열어, 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“주인님한테는 말하지 마……. 그때는 정말, 더는 참지 않을 거니까.”
 
흐트러진 연기가 엘프의 심정을 대변하고 있었다.
엘프가 한 수 물러난 시점에서, 에실리도 이 이상 파고들기를 원하지 않는 모양인지 짧게 고개를 끄덕였다.
 
“저도 그 정도의 눈치는 있어요. 테오라드 경.”
 
에실리가 내게 눈짓을 보낸다. 이리로 오라는 것처럼 보여서 고개를 끄덕였다. 긴장 속에서 엘프를 지나치려는 순간, 불식간에 뻗어온 손이 내 옷소매를 꽉 붙잡았다.
돌아보니 엘프가 물기어린 눈동자로 에실리를 노려보고 있었다.
 
“……데려가지 마세요. 제 주인님이에요.”
 
엘프를 바라보는 에실리의 푸른 눈동자에 경멸이 서린다.
 
“당신, 이기적인 언행은 그쯤하세요. 테오라드 경은 그 누구의 것도 아니에요.”
 
칼 같은 대답에 엘프의 손이 가늘게 떨린다. 말로는 에실리를 이길 수 없다는 생각이 든 것인지, 엘프가 고개를 들어 나를 올려다보았다.
흘러내리는 은발 아래, 동그랗게 뜨인 눈동자에 담긴 물기가 연민을 일으킨다.
양심이 경종을 울려왔지만 나 또한 에실리의 말을 부정할 수 없었다.
 
“놓아라.”
 
차갑게 내뱉은 말이 엘프의 손을 열리게 만든다.
뿌리치듯 팔을 든 내가 옷매무새를 가다듬었다.
 
“……축사로 돌아가라. 그곳에서 네가 한 행동을 반성하고 있어라.”
“반성이요.”
“그래. 주인인 내 명령도 없이 멋대로 행동한 것은 노예로서 최악이나 마찬가지이니.”
 
엘프는 말없이 고개를 내려, 두 눈을 반개하였다.
언뜻 처연해 보이는 얼굴이었지만 어차피 저것도 연기에 불과할 것이다. 마음을 굳게 다잡은 내가 재차 말했다.
 
“꺼지라는 말이 안 들리나.”
“…….”
 
그제야 엘프가 걸음을 옮겨 에실리를 지나쳐갔다. 복도에 울리는 발소리가 멀어지는 것을 확인한 후에야 내가 침대에 걸터앉으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
그런 나를 지켜보던 에실리가 미안한 기색으로 양손을 모았다.
 
“……죄송해요. 말싸움을 벌일 생각은 없었는데, 감정이 격해지는 바람에 테오라드 경 앞에서 실례를 범했어요.”
 
마치 잘못을 저지르고 난 후에 선생님한테 죄를 고해바치는 학생 같은 모습이었다.
그 모습이 우습고 귀여웠으나 나는 차마 웃을 수 없었다. 방금 전 엘프가 슬퍼하는 모습이, 이전과는 달리 진정성을 가진 채 기억되고 있었기 때문이다.
 
‘왜 이러는 거지…….’
 
정신머리가 어떻게 된 것이 틀림없다. 그렇지 않고서야 시종일관 나를 협박해오는 엘프를 가엾다고 느낄 수가 없을 테니까.
고개를 휘휘 젓는 것으로 상념을 떨쳐낸 내가 에실리를 바라보았다.
나를 위기에서 구해준 은인일 텐데, 내 앞에서 언성을 높인 것이 미안하다는 것처럼 시선을 내리고 있으니 연심을 간질거리게 만든다.
 
“괜찮다.”
 
진정되지 않은 목소리를 내뱉은 내가 설익은 미소를 지었다.
 
“그보다 아침부터 나를 왜 찾아온 거지. 용건이 있을 터인데.”
“아.”
 
그제야 본래 목적이 생각났다는 듯 에실리가 침을 꼴깍 삼켰다. 무언가 비장한 낯빛은 덤이었다.
혹여 전쟁이라도 일어난 것인가……? 내가 다 긴장되는 바람에 숨죽이며 바라보고 있자, 에실리가 토해내듯 말문을 열었다.
 
“가, 같이 호수에…… 가고 싶어서…… 그게, 황녀 전하께서…….”
 
갈수록 줄어드는 목소리가 수줍게 떨려가고 있었다.
아마 에실리가 하고픈 말은 ‘황녀 전하께서 철수 준비를 하시는 터라 테오라드 경도 곧 저택으로 돌아가 보셔야 할 것이니, 그 전에 같이 호수에 산책을 가고 싶다’일 것이다.
일종의 데이트 신청이리라. 엘프와 드잡이질을 할 때에는 막힘없이 말을 내뱉다가도 이런 때에는 사랑에 빠진 소녀처럼 굴고 있으니 절로 미소가 지어진다.
다만, 에실리의 요구를 지금 당장 들어주기에는 곤란함이 이만저만이 아니었다.
 
“네 마음은 잘 알겠으나 일단은 방을 나가다오.”
“죄송해요. 제가 주제넘은 말을…….”
“그게 아니다. 지금 내 복장이 안 보이는가.”
 
나는 방금 잠에서 깬 상태다. 당연하게도 잠옷 차림에 머리는 엉망으로 헝클어져 있다는 소리였다.
이 상태로 밖에 나갔다가는 풍기문란죄로 매질을 당할지도 모른다.
뒤늦게 내 복장을 알아차린 에실리가 두 눈을 동그랗게 떴다.
 
“아, 그……!
 
금싸라기처럼 빛나는 금발이 허공으로 부스스 떠오르면서 얼굴이 화악 붉어진다. 어쩔 줄 몰라하며 발을 구르던 에실리가 서둘러 방을 빠져나갔다.

“죄, 죄송해요!”
 
쿵! 한 발 뒤늦게 문이 닫히는 통에 내가 헛웃음을 흘렸다. 여러모로 대단한 여자처럼 느껴지다가도, 이럴 때 보면 엉성하기 그지없었다.
 
 
 
*
 
 
 
얼마 후. 옷을 다 갖춰 입은 테오라드는 에실리와 함께 성의 입구로 나아갔다.
도개교 앞에서 마구간지기가 준비한 말을 타고 호수로 가자는 것이 에실리의 주장이었음으로, 테오라드는 별다른 이견 없이 수긍하였다.
그리 성의 입구에 도착하자 늙은 경비병이 느긋한 미소를 지으며 들고 있던 창을 뒤편으로 거두었다.
 
“테오라드 자작님 아니십니까? 에실리 아가씨를 데리고 어디에 가시는 겁니까? 혹여 백작 각하께서 찾으시면 말씀드려야 하니 목적지를 귀띔해주셨으면 합니다.”
“아, 그래. 마땅하다. 나는 에실리와 함께 근처 호수에 산책을 가려고 한다.”
“호수인가요. 좋지요~ 저도 소싯적에는 지금의 아내와 자주 놀러가곤 하였습니다. 그보다 두 분은 언제 봐도 참으로 잘 어울리십니다. 빨리 식을 올리셔야 할 텐데.”
 
경비병의 말에 테오라드와 에실리의 얼굴이 붉게 물든다. 서로 딴청을 피우고는 있었지만 경비병의 말이 싫지는 않았다.
 
“흐음?”
 
그런 둘의 모습을 흐뭇하게 지켜보던 경비가 알겠다는 듯 길을 터주었다.
 
“늙은이가 주책이었군요. 어서 가시지요.”
“고, 고맙네.”
 
헛기침을 내뱉은 테오라드가 앞서 걸어간다. 말없이 테오라드의 뒤를 따라가던 에실리가 품에서 금화 한 닢을 꺼내 경비병의 손에 쥐어주었다.
 
“저, 저도 고마워요.”
“아가씨……?”
 
의아하게 쳐다보는 경비병을 뒤로한 채, 에실리는 종종걸음으로 테오라드를 따라잡았다.
조금은 어색한 분위기 속에서 입구를 나서자 근처 나무에 묶여있는 말이 보인다. 마구간지기가 미리 말을 준비해둔 것이다.
문제는 말이 하나뿐이라는 점이었다. 의문을 머금으며 턱을 쓰다듬던 테오라드가 에실리를 돌아보았다.
 
“이상하군. 우리는 둘인데 왜 말은 하나란 말인가.”
“그, 그러게요?”
“흠. 이러면 말 하나에 두 명이 탑승할 수밖에 없는데. 에실리 네가 불편하지 않겠나?”
 
에실리는 왜인지 테오라드의 시선을 마주치지 못하며 소심하게 대답했다.
 
“부, 불편할지도 모르겠지만요…….”
“역시 그렇지? 아무래도 마구간지기를 불러서 말을 한 필 더 준비하-”
“그, 그래도요!”
 
뜬금없이 말을 자른 에실리가 손을 들어 말을 가리켰다.
 
“저 아이는 마구간에서 가장 큰 말인 걸요? 거기다 이인 안장을 착용하게 해서 두 명이 타도 전혀 불편하지 않을…….”
 
에실리는 말하다 말고 아차 싶었는지 입을 다물었다.
저도 모르게 범행 행각을 자백하고 만 것이었으니까.
 
“그렇군.”
 
그 점을 놓칠 테오라드가 아니었다.
테오라드가 진지한 낯으로 고개를 끄덕였다.
 
“에실리는 너는 참으로 신묘한 눈을 가지고 있는 모양이다. 그도 그럴게 가까이서 바라보지도 않았는데 저 말이 마구간에서 가장 큰 말이라는 걸 확신하고 있지 않은가.”
“테오라드 경…….”
“거기다 마구간지기가 때마침 이인용 안장까지 마련해주다니. 마치 누군가가 미리 요청한 것처럼-”

꾸욱. 에실리가 옆구리를 꼬집어오는 터라 테오라드가 흠칫 놀라며 옆을 돌아보았다. 그리고는 저도 모르게 웃음을 흘리고 말았다.
범행이 까발려진 에실리가, 수치심에 달아오른 얼굴로 거의 울 것 같은 표정을 짓고 있었기 때문이다.


‘장난이 너무 과했나.’
 
에실리의 마음이 이해가 안 되는 것은 아니다.
사랑하는 사람을 즐겁게 해주기 위해 꼭두새벽부터 마구간에 들러 말을 전했을 텐데, 상대방이 얄궂게 군다면 제아무리 성인(聖人)이라도 싫은 마음이 들 테니까.
 
“누가 준비했던지 상관은 없겠지. 중요한 건 저걸 타고 호수로 갈 수 있다는 것이니 말이다.”
 
테오라드가 웃음을 감추지 않으며 말을 향해 걸어갔다. 아직 꿍한 마음을 풀지 않은 에실리가 한 발 뒤늦게 테오라드의 뒤를 따라갔다.
테오라드는 자연스럽게 말을 묶어놓은 밧줄을 풀고 말의 옆구리로 이동하였다.
 
“거기서 잠시만 기다리도록. 내가 먼저 타마.”
 
말갈기를 붙잡은 테오라드가 익숙한 동작으로 등자를 밟고 안장에 올라탔다.
덩치가 큰 말이라 기승(騎乘)에 있어 애로사항이 있을 법도 하였는데, 테오라드의 동작은 교본처럼 깔끔하였다.
안장에 앉아 자세를 고정시킨 테오라드가 에실리를 향해 손을 뻗었다.
 
“자, 이제 내 손을 잡아라.”
 
무심코 고개를 든 에실리는 잠시 멈칫하고 말았다. 교목의 나뭇가지 사이를 헤집고 내려온 햇살이 테오라드를 희게 비춰주고 있었기 때문이다.
다소 왜소하지만 튼튼한 몸에 정갈한 복장, 깎아지른 것처럼 예리한 턱선과 날카로운 눈초리가 예기치 않게 심장을 두근거리게 만든다.
테오라드의 연갈색 눈동자가 자신만을 담고 있다는 것이 왜 이리도 기쁘게 다가오는 것인지.
저도 모르게 고양되는 기분 속에서, 에실리의 두 눈이 헤프게 좁혀진다.
 
“……에실리?”
 
바보처럼 멍하니 있던 에실리가 퍼뜩 정신을 차렸다.
아니, 정확히는 몸만 움찔 떨 뿐이었다.
 
“으, 응?”
“왜 그리 가만히……. 어디 아픈 것이냐?”
“아, 아니에요. 죄송해요. 갑자기 딴 생각이 나서.”
“그런가. 아무튼 올라 타거라. 호수에 가고 싶다고 하지 않았는가.”
“네, 넵!”
 
어딘가의 병사처럼 대답한 에실리가 테오라드의 손을 붙잡고 등자를 밟았다.
안장에 오르는 과정에서 잠시 휘청거렸으나, 테오라드가 등을 잡아준 덕분에 떨어지는 불상사는 일어나지 않았다.
그리 안장에 걸터앉은 에실리가 테오라드의 허리를 소심하게 붙잡았다.
그게 마음에 들지 않은 것인지, 테오라드가 에실리의 손을 홱 끌어당겨 자신의 허리를 감싸게 만들었다. 덕분에 에실리는 보기 드물게 당황하며 급히 입을 열었다.
 
“그, 그으읏…….”
 
그러나 에실리의 입에서 나오는 건 언어가 아닌 괴상한 신음소리일 뿐이었다. 토마토처럼 붉게 달아오른 얼굴이 이상야릇하게 일그러진다.
이런 걸 하고 싶어서 말을 한 마리만 준비하라 이른 게 맞기는 한데, 막상 경험하게 되니 도저히 얼굴을 들 수 없을 정도로 부끄러워진 것이다.
하나 에실리의 얼굴을 볼 수 없는 테오라드는 당연한 것처럼 읊조렸다.
 
“내 허리를 꽉 잡아라. 나는 말고삐를 붙잡으면 되지만 에실리 너는 그렇다할 지지대가 없지 않은가. 혹여 낙마하면 큰 사고가 될 수 있으니 안전에 유의하는 게 옳다.”
“마, 맞아요…….”
 
쥐어짜낸듯한 목소리가 파르르 떨려간다. 다소 의아했던 테오라드였으나 굳이 캐묻지는 않았다.
크게 이상이 없다고 생각한 테오라드가 말의 옆구리를 박차며 말고삐를 쥐어들었다.
그걸 신호로 알아들은 말이 투레질을 하며 앞으로 내달린다.
빠르지는 않지만 그렇다고 크게 느리지도 않게. 테오라드는 뒤편에 탄 에실리를 배려하며 속도를 조절해나갔다.
 
‘테오라드…….’
 
그것이 에실리는 내심 고마웠다. 타인을 배려하는 마음이 뼛속깊이 새겨져 있는 테오라드에게 고마움을 느끼지 않을 수가 있을까.
쌓이고 쌓이던 고마움이 점차 연심으로 변해 지금까지 이어지고 있다는 걸 눈앞의 이 남자는 알지 못하고 있으리라.
그걸 눈치 채지 못하고 있는 것도 테오라드의 매력이라면 매력이었다. 설풋 미소를 지은 에실리는 불어오는 맞바람에 몸을 맡기며 주변의 풍경을 흘겨보았다.
도개교를 건너자 나타나는 넓은 대로. 그 가장자리에 피어난 유채꽃들이 자연에 떨어진 물감처럼 녹음을 샛노랗게 물들이고 있었다.
계속되는 질주에 유채꽃밭이 드문드문 사라질 무렵, 대로를 벗어난 말이 호수로 향하는 지름길을 향해 방향을 틀었다.
지름길에 들어서자 노변에 자리를 잡은 목련들이 새하얀 꽃을 과시하며 자신들을 찾아온 연인을 반겨왔다.
땅과 하늘 사이에서 당당하게 백화(白花)를 자랑하는 목련. 그 잎과 꽃술에서 흘러나오는 청아한 꽃내음이 정신을 맑게 만든다.
이곳은 에실리 또한 알고 있는 길이지만, 올해는 한 번도 사용하지 못한 길이었다.
길이 험해서 마차가 들어가지 못하고, 단순히 호수로만 이어진 지름길이었기에 방문하고 싶어도 시간이 잘 나지 않았으니까.
 
‘고마워요, 테오라드.’
 
테오라드가 구태여 노면이 제대로 다져지지 않은 지름길을 선택한 이유는 꽃을 좋아하는 에실리에게 목련으로 이루어진 노변을 보여주기 위해서였다.
그것을 잘 알고 있는 에실리로서는 테오라드의 배려에 다시금 감동을 머금을 수밖에 없었다.
배시시 웃은 에실리가 테오라드를 꼭 껴안고, 십 분 가량을 더 달렸을 때 한적한 공터와 함께 드넓은 호수가 모습을 드러내었다.
 
“도착하였다.”
 
말고삐를 잡아당기며, 대수롭지 않게 말을 내뱉은 테오라드가 먼저 하마하여 근처 나무에 말을 고정시키고 돌아왔다.
이어 에실리의 손을 붙잡아 말에서 내리는 것을 도와주웠다.
에실리가 지면에 발을 딛자 테오라드가 장난스럽게 말문을 열었다.
 
“살이 쪘는가. 옛날보다 더 무거워진 느낌이다.”
“……네?”
 
놀란 에실리의 눈이 동그랗게 떠진다.
 
‘살이 찔 리가 어, 없는데?’
 
에실리는 테오라드의 마음에 드는 여자가 되기 위해서 여태 철저하게 식단관리를 해오고 있었다.
더해 규칙적인 산책과 스트레칭으로 몸의 밸런스 또한 맞추고 있었기에 살이 찔 구석은 조금도 존재하지 않았다.
멋대로 커져버린 가슴을 제외한다면 꽤나 균형 잡힌 몸매라고 자부할 수 있을 정도였다. 그런데도 테오라드가 살이 쪘다고 말해오니 혼란스러움이 이만저만이 아니었다.
 
‘……설마 어제 먹은 초콜릿 때문에?’
 
요즘 들어 이런저런 문제로 스트레스가 심화되는 터라 잠들기 전에 수제 초콜릿을 하나 먹기는 했었다.
물론 초콜릿 하나로 살이 찔 리는 없었지만, 테오라드의 말을 심각하게 받아들이고 있는 에실리의 입장에서는 작은 실수 하나조차도 용납할 수 없었다.
 
‘먹지 말았어야 했어…….’
 
바보, 푼수, 멍청이. 스스로를 비난하는 에실리의 푸른 눈동자에 슬픔이 맺히려는 순간이었다.
 
“농담이다.”
 
내리쬐는 햇살처럼 따스한, 그래서 더 얄밉게 다가오는 미소가 테오라드의 입가에 걸린다.
 
“나는 한 번도 에실리 너를 무겁다고 생각한 적이 없다. 그러니 울상을 짓지 말아라.”
 
지금 그걸 말이라고. 에실리가 불퉁하게 바라보자 테오라드가 식은땀을 흘리며 뺨을 긁적였다.
 
“미안하다. 내가 너무 심한 장난을 친 건가?”
“…….”
“저, 에실리?”
 
테오라드의 낯빛에 걱정이 한 가득이었다. 혹여 자신의 장난이 에실리를 불쾌하게 만들었을까 싶어 전전긍긍한 것이다.
그 모습을 잠시간 지켜보던 에실리가 별안간 표정을 달리하며 밝게 웃어보였다.
 
“괜찮아요. 저는 조금도 기분이 상하지 않았으니까요. 그보다 테오라드 경? 어서 호수를 구경하러 가요.”
“아. 그래.”
 
무언가 불길했지만 일단은 넘어가기로 하자. 고개를 끄덕인 테오라드가 호숫가로 걸어가자 에실리가 뒤따랐다.
 
발걸음을 옮길 때마다 호수의 전경이 좀 더 뚜렷하게 드러난다.
잔잔한 물결이 아름다운 이 호수는 영지민들 사이에서 백운(白雲)호수라 불린다. 새벽이 밝아올 때 호수 위로 피어오르는 안개가 마치 구름 같다고 하여 지어진 명칭이다.
그 신비로운 명칭으로 미루어보면 찾는 사람이 별로 없을 것 같으나, 백운호수는 관광 명소임과 동시에 영지민들의 휴게 공간이 된지 오래였다.
조금만 시선을 돌리면 호수 주변에 여러 가게들이 한적하게 늘어져 있는 게 보이고, 가족단위로 놀러 나온 인원들이 돗자리 위에서 다과를 즐기며 수다를 떠는 모습이 평화롭게 펼쳐진다.
이따금 그들 중 몇몇이 테오라드와 에실리를 알아보며 인사를 건네오는 통에, 테오라드와 에실리 또한 미소를 지으며 고개를 까딱이는 것으로 인사를 받아주었다.
그리 호숫가에 도달한 둘은 발걸음을 멈추고 감탄어린 숨을 내쉬었다.
 
“아름답구나.”
“그러게요.”
 
가지를 길게 늘어트린 등나무가 호숫가를 빙 두르며 자라나 있는 모습은 가히 몽환적이었다.
총상화서(總狀花序)라 불리는 등나무의 연보라색 꽃이 사방에 드리우고 있으니 마치 동화 속에 들어온 것만 같은 기분을 들게 만든다.
 
‘이런 곳에서 선선한 바람을 맞으며 책을 읽으면 참으로 좋겠지. 에실리는 어떻게 생각할지 궁금한데.’
‘테오라드가 손을 잡아주면 좋을 텐데……. 지금이라도 말해볼까.’
 
서로 다른 생각을 하던 둘은 약속이라도 한 것처럼 고개를 돌려 시선을 마주쳤다.
그것이 생각 이상으로 어색함을 전해주는 터라, 둘은 한참이나 침묵하다가 헛기침을 내뱉으며 자세를 바로하였다.
또 다시 몰려오는 침묵. 어색함이 불편했던 에실리가 들고 온 손가방에서 작은 구슬 두 개를 꺼내들었다.
테오라드의 시선이 자연스레 구슬로 향한다.
 
“그게 뭔가?”
“아. ‘진실의 구슬’이에요.”
“진실의 구슬?”
“네. 여기에 소원을 말하고 물속에 던지면 수면에 붉은색 혹은 푸른색 잔상이 떠오른대요. 참고로 붉은색은 거짓이고 푸른색은 진실이에요.”
“허. 별 게 다 있구나.”
 
테오라드가 헛웃음을 흘리자 에실리가 어린아이처럼 천진난만하게 웃었다.
 
“신기하죠? 요즘 유행하는 마도구래요. 테오라드 경도 저랑 같이 해봐요.”
“내키지는 않는다만, 네가 원한다면 하도록 하마.”
“네에. 그럼 테오라드 경은 이 구슬로 해주세요.”
 
테오라드는 별 의심 없이 에실리가 내미는 구슬을 받아들었다. 표면이 매끈한 것 외에는 딱히 일반 구슬과 차이점이 느껴지지 않는다.
 
“그럼 저부터 할게요.”
 
이상하게 신나 보이는 에실리가 구슬에 대고 조용히 입술을 달싹였다.
 
“저는 테오라드 경이 항상 건강했으면 해요.”
 
그리고 조심스레 구슬을 던진다. 포물선을 그리며 날아간 구슬은 호수에 풍덩 빠져서 아래로 가라앉았다.
잠시 기다리자 에실리의 말대로 푸른색 잔상이 수면에 떠올랐다가 흩어진다.
 
“오.”
 
그게 내심 신기했던 테오라드가 곧바로 따라하였다.
 
“나는 에실리가 항상 행복했으면 한다.”
 
풍덩! 테오라드가 던진 구슬이 가라앉고 얼마 뒤, 붉은색 잔상이 떠올랐다가 사라졌다.
 
‘어? 무슨……?’
 
덕분에 테오라드는 절체절명의 위기에 놓이고 말았다. 에실리의 말에 의하면 붉은색 잔상은 ‘거짓’이다.
그러니까, 방금 테오라드의 ‘에실리가 항상 행복했으면 한다’는 소원이 가식에 불과하다는 판단을 받아버린 것이다.
 
‘내, 내가……?’
 
그건 테오라드에게도 지극히 혼란스러운 결과였다. 에실리가 항상 행복했으면 한다는 말은 거짓이 한 점도 깃들어 있지 않은 진심이었으니까.
그런데 거짓이 떴다. 더 심각한 것은 에실리가 바로 옆에서 그 모습을 지켜보고 있다는 것이었다.
 
‘구, 구슬이 고장 난 것이 틀림없다……!’
 
감히 구슬 따위가 나를 능멸하는가! 구슬에 대한 분노가 스멀스멀 차올랐으나 이미 엎지른 물을 주워 담을 수는 없었다.
어떻게든 에실리에게 이걸 해명해야만 했다. 두려움에 두근거리는 심장을 애써 잠재운 테오라드가 용기를 내어 에실리를 돌아보았다.
그러나 이미 상황은 끔찍하게 돌아가고 있었다. 에실리가 세상을 잃은 표정으로 구슬이 빠졌던 호수를 내려다보고 있었으니까.
 
“테오라드 경…….”
 
끼기긱─ 부자연스럽게 목을 돌린 에실리가 충격에 휩싸인 표정으로 테오라드를 바라보았다.
 
“테오라드 경은 제가 불행해졌으면 하는 건가요?”
 
무채색으로 물들어가는 눈동자에 자비는 없었다. 솔직히 말해 지금 이 순간은 엘프보다 에실리가 더 무서웠다.
침을 꿀꺽 삼킨 테오라드가 가슴에 손을 얹고 호소했다.
 
“절대 아니다! 빛의 신께 맹세코! 내 심장과 가문의 명예를 걸고 나는 네 행복을 바라고 있다!”
“그런데 왜…… 구슬은 테오라드 경이 거짓말을 하고 있다고 말하는 건가요.”
“그, 그건……!”
 
죽고 싶다. 쥐구멍이 있으면 머리부터 들이밀고 볼 지경이었다.
테오라드가 덜덜 떨면서 변명을 하지 못하고 있던 순간.
 
“푸흐.”
 
에실리의 잇새를 타고 옅은 웃음소리가 흘러나온다.
갑자기 왜 웃지? 이해가 안 되는 테오라드가 얼빠진 얼굴을 하고 있자, 에실리가 손으로 입을 가리며 연신 웃음을 터트렸다.
한참을 웃던 에실리가 눈가를 닦아내며 테오라드를 올려다보았다.
 
“죄송해요. 거짓말이었어요.”
“……어?”
“전해드린 구슬은 그냥 물에 닿으면 색을 일으키는 장난감 구슬이에요. 거짓말을 탐지하는 기능 따위는 처음부터 없었어요.”
 
맥이 탁 풀리면서 온몸에 진이 다 빠진다.
 
“그럼 왜…….”
“나빠요. 기억하지 못하시는 건가요?”
“기억?”
“오늘, 테오라드 경이 저를 두 번이나 놀려먹으셨잖아요.”
“…….”
 
흐응. 멋쩍게 있는 테오라드를 향해 에실리가 가볍게 상체를 기울였다. 어깨를 타고 스르르 흘러내리는 금발 아래로, 육감적인 가슴골이 선명하게 드러난다.
 
“그러니까…….”
 
입가에 손을 가져다 댄 에실리가 요염한 미소를 지었다.
 
“복수랍니다.”
 
장난기 가득한 고양이처럼 구는 에실리의 모습에, 테오라드는 자신의 잘못을 인정할 수밖에 없었다.

한편, 펠가로인 백작 성.
당주의 집무실.
 
“군사를 철수시킨다고 하셨습니까.”
 
체스판을 사이에 두고, 레오베르크 백작이 의아함을 머금으며 질문하였다.
지난 닷새간 아무런 성과도 거두지 않으며 군사를 방치하다가, 엿새째에 대뜸 철수 의사를 내비친 베넬리아의 의중이 이해가 되질 않았기 때문이다.
그러나 궁금증이 오래 가지는 않을 것이었다.
 
─ 밤이 늦었습니다. 관련해서는 다음에 이야기를 나누는 게 좋겠습니다. 그때 제 생각을 모두 말씀드리도록 할 테니.
 
베넬리아 본인이 다음 만남 때 속내를 모두 털어놓을 거라 하지 않았는가.
 
‘반개한 금안에 들어선 진의를 내뱉어라. 지금이라면 이성적으로 대처할 수 있을 테니.’
 
레오베르크가 모종의 결의를 다지며 노려보는 가운데, 흰 면장갑을 끼고 있는 베넬리아의 손이 여상한 자태로 움직였다.
 
“그렇습니다.”
 
시큰둥하게 대답한 베넬리아가 기물을 들어 올렸다. 체스판을 굽어보고 있는 눈동자가 권태롭게 감겨간다.
 
“지금쯤이면 황실에 밀서가 닿았을 테니 철수를 하지 않을 이유가 없지요. 저잣거리에 도는 소문도 제 명예를 실추시키고 있으니 더할 나위 없이 좋은 상황입니다. 반대로 저를 무릎 꿇린 백작의 위세는 나날이 드높아지고 있으니 서로가 기껍습니다.”
“……황녀 전하의 명예가 실추되는데 좋은 상황이라니, 대체 무슨 말씀이십니까.”
“일전에 말씀드리지 않았습니까. 저는 궁정대신들이 보기에 ‘무능한 황녀’가 되어야 한다고. 그런 의미에서 지금의 연극은 탁월합니다.”
 
탁. 기물을 옮긴 베넬리아가 시선을 들어 레오베르크를 마주보았다.
 
“스스로가 이룩한 업적을 믿고 치기어린 객기를 부리다가, 권세가 드높은 레오베르크 백작의 분노를 사서 굴욕을 당하다. 이보다 더 좋은 시나리오는 없겠지요.”
“황녀 전하의 말씀이야 이해를 합니다만…… 제 말은 전하께서 왜 ‘무능한 황녀’가 되어야만 하냐는 것입니다.”
 
베넬리아는 침묵하였다.
말하기 싫다는 무언의 항의인가? 정치적 동맹을 권하였으면 응당 자신의 패를 내보이는 것이 상식일 것인데.
레오베르크가 가만히 노려보고 있자 베넬리아가 손을 들어 체스판을 가리켰다.
 
“백작 차례입니다.”
“……전하?”
“말하고자 하는 이야기가 제법 깁니다. 체스를 두며 이야기를 나누는 편이 좋을 겁니다.”
 
이런 상황에서 체스가 중요하단 말인가? 이해가 되지 않았던 레오베르크였으나 황녀가 권하는데 무턱대고 싫다고 할 수도 없는 노릇이었다.
낮게 한숨을 내쉰 레오베르크가 베넬리아의 말대로 기물을 옮겼다.
자신의 차례가 온 베넬리아는 다시금 체스에 골몰하며 입을 열었다.
 
“지금의 제국은 지리멸렬합니다. 세율은 높아지고 징집 종용문의 글귀는 갈수록 강압적으로 변해가고 있지요. 오크 정벌 전쟁으로 잃어버린 군사를 충당하려 어중이떠중이는 물론이고 용병단까지 소집하고 있는 실정입니다.”
“그건……. 저도 알고 있는 바입니다.”
“그렇다면 말이 잘 통하겠군요. 지금, 또 다시 전쟁을 일으키려는 황제 폐하 덕분에 민심은 악화일로를 걷고 있습니다. 언제 불타올라도 이상하지 않을 정도라는 말입니다.”
 
종전을 맞이하고 십 년도 지나지 않은 시점에서 황제의 폭거로 다시금 전쟁이 발발하려 하고 있다. 전쟁의 아픔을 잊고 일상을 되찾은 백성들의 입장에서는 최악이나 마찬가지인 소식인 것이다.
 
“과도한 징집으로 인해 국고가 텅 비어가는 터라 황실은 캐러스테인 은행에서 무리하게 대출을 받고 있는 실정입니다. 저로서는 제국이 짊어지게 된 부채가 얼마인지 상상도 가지 않는군요.”
 
그런데도 아버지인 황제 폐하는 자신의 결정을 철회하지 않았다. 미치광이가 으레 그렇듯 전쟁 한 번이면 모든 게 원래대로 돌아올 거라는 낙관론에 빠져 사는 것이다.
 
“내정과 외교가 위태롭고 민심이 최악인 상태에서, 전쟁이 일어난다면 어떻게 될 것 같습니까. 만약 그 전쟁이 패배로 끝난다면, 제국이 제국으로서 남아있을 수 있겠습니까.”
 
심각한 말과는 달리 베넬리아는 무척이나 평온하게 기물을 옮겼다. 잠시 망설이던 레오베르크 또한 자신의 기물을 옮겨 반격하였다.
 
“황녀 전하께서는, 제국이 전쟁에서 패배할 거란 확신이 있으십니까.”
 
구태여 전쟁이 일어날 것이냐고 묻지 않았다. 황제의 광증이 날이 갈수록 심해지고 있다는 것은 레오베르크도 잘 알고 있는 바였으니까.
레오베르크의 질문에 베넬리아는 차분하게 고개를 끄덕였다.
 
“마경은 예전처럼 만만한 적수가 아닙니다. 지옥의 대공들은 자신들이 가진 마기를 이용하여 놀라울 정도의 기술 발전을 이룩해냈습니다. 지금의 제국과 비교해도 크게 뒤떨어지지 않을 정도의 마법을 구사할 수 있게 된 겁니다.”
“그렇다고 한들 제국을 이길 정도는 아닙니다.”
“경의 말씀이 옳습니다. 서로가 총력전을 벌인다면 분명 제국이 승리를 거두겠지요. 그러나.”
 
탁. 기물을 옮긴 베넬리아가 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
 
“수많은 병력을 소모하여 이긴들 무슨 소용이 있겠습니까. 국력이 약해진 제국을 아겔라 왕국과 이스발드 공화국이 가만히 두고 보리라 생각하십니까?”
“…….”
“전쟁이 끝난 시점에서 놈들이 덤벼온다면 그나마 다행입니다. 혹여, 마경과 수차례 회전을 거친 상태에서 갑작스러운 침공이 일어난다면 제국은 양방에 적을 두어 멸망할 겁니다.”
 
레오베르크가 침음을 흘리며 눈살을 찌푸렸다. 어느 정도 예상은 하고 있었지만, 애써 부정하고 있던 현실을 베넬리아가 일깨워준 것이다.
 
“궁정대신들 또한 이것을 모르지는 않겠지요. 아버지가 미쳤다고 하여 그들까지 미친 것은 아니니까 말입니다. 그런데도 대신들은 저들끼리 파벌을 이루어 제국의 지엄한 황제를 망석중으로 부리고 있습니다.”
“……어째서 그렇습니까.”
“어째서겠습니까. 곁에서 왕관을 너무 오랫동안 보아온 나머지 욕심이 생긴 것이겠지요. 사람의 마음이란 본래 그런 것이니 말입니다.”
 
대신들의 계획이야 불 보듯 뻔했다.
제국이 마경과 전쟁을 일으킨다. 지켜보고 있던 궁정대신들은 적절한 때가 되었을 때 공화국에 밀서를 보낸다.
밀서를 받은 공화국은 왕국과 동맹을 맺고 제국을 침공한다. 마경과의 전쟁으로 인해 방위군이 턱없이 부족했던 제국은 파도에 밀려나가는 모래성처럼 스러져간다.
황제가 뒤늦게 정신을 차리지만 때는 늦었다. 양쪽에서 몰아치는 파상공세에 제대로 대처하지 못하던 제국은 결국 주권을 잃고 몰락한다.
그때 궁정대신들은 천명한다. 미치광이 황제를 몰아내고 새로운 나라를 건국하자고.
그들은 교묘하게 역사를 조작하고 거짓된 책자를 배부함으로서 ‘마경과의 전쟁’이 오직 황제 폐하의 독단임을 호소할 것이다.
 
“백성들의 입장에서는 폭군을 몰아내고 황위를 찬탈하려는 궁정대신들의 행동이 더없이 고귀하게 보일 겁니다. 백성들의 지지를 입은 대신들은 ‘정의’를 사칭하며 ‘혁명’을 외치고 다니겠지요.”
 
민중들의 구도자이자 황제 폐하의 광증을 막아서려고 부단히도 노력했던, 정의로운 대신들은 국가의 체계를 새롭게 다잡아야 한다며 공화국을 끌어들일 것이다.
공화국은 황제의 폭거를 막기 위해서, 필수불가결하게 황제의 병사들을 공격하였으나 민중들에게는 피해를 입히지 않았음을 설파한다.
궁정대신들은 공화국의 논리에 감화된 백성들에게, 더 이상 이 나라에 폭정을 일삼는 황제가 태어나지 않게 만들겠다며 공화 정치를 주장할 것이다.
국가의 주권을 국민들에게 나누어주겠다는 달콤한 사탕발림을 연일 외쳐 될 것이 분명하다.
그 과정에서 황제는 목이 잘리고 황녀가 속한 에스테반 가문은 역사의 뒤안길로 사라진다.
그쯤 되면 백성들은 전쟁의 원인이 정확히 누구에게 있었는지 추궁하지 않는다. 제국은 몰락하고 궁정대신들의 괴뢰정부, 제 2의 사회주의 공화국이 탄생하게 되는 것이다.

“저는 이를 막고자 합니다.”
 
마경과 전쟁을 벌이면 못해도 수만 명의 죽음이 발생한다. 궁정대신들의 정치를 위해 희생되는 숫자가 무려 수만 명의 목숨이라는 소리다.
그들의 죽음으로 인해 파생될 수많은 슬픔이 제국 천지에 울려 퍼질 것이다.
베넬리아는 그걸 가만히 두고 볼 수가 없었다.
 
“하여 궁정대신들의 반역을 저지하기 위해 무능을 연기하는 것이며, 관련해서 레오베르크 백작에게 도움을 요청하는 바입니다.”
“……전쟁을 막으시려는 것입니까.”
“그럴 리가 있겠습니까.”
 
베넬리아의 얼굴에 씁쓸한 미소가 걸린다.
 
“전쟁은 필히 일어나야 합니다. 정세를 바꾸기 위해서는 전쟁의 힘을 이용할 수밖에 없으니. 다만, 전쟁은 시작과 동시에 끝날 것입니다.”
“무슨 말씀이신지……?”
“말씀드린 그대로입니다. 공화국과 왕국이 제국의 일에 개입할 시간을 주지 않은 채 전쟁을 마무리 지을 겁니다. 그 과정에서 무고한 희생이 나오기는 하겠으나, 제국이 올바른 길로 나아가기 위한 단초를 마련하려면 어쩔 수 없는 일입니다.”
 
최악을 방지하기 위해 차악을 선택하겠다는 소린가. 레오베르크는 여전히 황녀의 의중을 이해할 수 없었으나, 베넬리아의 금안에 들어선 첨예한 확신이 등허리를 섬칫하게 만들었다.
 
“올해가 지나기 전에 제국은 마경에 선전포고를 할 겁니다. 그 전에 황실은 레오베르크 백작에게 원군을 요청하겠습니다. 그때, 백작께서는 병력의 지휘권을 제게 양도하여 주시면 됩니다.”
 
레오베르크는 대답하지 않았다. 원군의 요청에 응하면서 지휘권을 황제 폐하가 아닌 베넬리아 개인에게 일임하는 것은 명백한 반역행위다.
침묵 속에서 시선을 내린 레오베르크는 무언가 이상한 점을 발견하였다. 체스의 승기가, 어느새 베넬리아에게 향해있었기 때문이다.
 
‘이건…….’
 
정형화된 오프닝의 규칙을 깨면서도 전혀 실수가 없다. 처음 백작 성에 방문하여 체스를 두었을 때와는 명백하게 다르다. 마치 다른 사람을 앉혀놓고 체스를 두게 한 것 같은 느낌이었다.
 
‘……일부러 실력을 숨기고 있었나.’
 
체스 실력이 형편없다는 것을 드러내는 것으로, 상대방을 방심시켜 마음을 떠보기 위해 연기를 한 것이 틀림없다.
거기까지 생각이 미치자 허탈한 웃음이 흘러나왔다.
 
‘베넬리아 폰 에스테반.’
 
나는 너를 믿을 수 없음이라. 그러나…….
지금의 제국에서 믿을 수 있는 사람은 존재하지 않았다.
레오베르크는 자신의 충정이 조금씩 무너지는 것을 느끼며 메마른 입술을 달싹였다.
 
“황녀 전하의 계획이 모두 들어맞는다고 가정했을 때, 황제 폐하께서는 살아계십니까.”
“물론입니다.”
“그럼…… 병력의 지휘권을 황제 폐하가 아닌 황녀께 넘겼다는, 저의 불충이자 반역을 어찌 해결해주실 겁니까.”
“불충이자 반역이라.”
 
꿈결처럼 흐릿한 목소리가 악마의 유혹처럼 이어진다.
 
“그때가 되면, 충성이자 공로일 것입니다.”
 
레오베르크의 어깨가 움찔 떨린다. 베넬리아의 말이 무엇을 뜻하는지는 명약관화했음으로.
그것은 가문 대대로 내려져오던 펠가로인 가문의 신념을 져버리는 것이나 마찬가지였다. 무의식적으로 주먹을 쥔 레오베르크가 토해내듯 말을 내뱉었다.
 
“펠가로인 가문은 대대로 제국을 섬깁니다.”
 
그러나 베넬리아는 태연하였다. 대체 무슨 문제가 있냐는 것처럼.
 
“알고 있습니다.”
 
몸을 앞으로 기울인 베넬리아가 손을 뻗어 기물을 잡았다.
호화로운 왕관을 머리에 끼고 있는, 킹이었다.
 
“그러니 레오베르크 백작.”
 
베넬리아의 시선이 천천히 위로 올라간다. 나른함을 지워버린 황금빛 동공이 지배자의 기세를 흩뿌리고 있었다.
 
“가문과 자식을 위해서.”
 
올라간 검지가 킹의 얼굴에 닿는다.
레오베르크가 헛숨을 들이킨 순간, 베넬리아는 아무런 망설임 없이 자신의 킹을 꺾었다.
 
툭.
 
옆으로 넘어진 킹이 볼품없이 체스판을 뒹군다.
속에서 가벼운 경멸이 일었으나 레오베르크는 차마 베넬리아의 행동을 지적할 수 없었다. 자신을 뚫어지게 바라보는 눈동자가 무척이나 살벌하게 번뜩이고 있었기 때문이다.
기껏해야 스무 살에 불과한 황녀에게서, 이빨을 드러낸 사자가 겹쳐 보이고 있었다.
 
“황제가 아닌.”
 
레오베르크를 자신의 눈에 가둔 베넬리아가 단호하게 읊조렸다.
 
“제국을 섬기십시오.”
 
나를 따르는 것이 곧 제국을 섬기는 것이다.
그 당돌한 발언에, 레오베르크는 자신의 패배를 직감하였다.

황제가 아닌 제국을 섬기라.
베넬리아의 말에는 ‘내가 제국을 올바른 길로 이끌지 못하면 언제든 배신하여도 좋다’라는 뜻이 담겨 있었음으로, 펠가로인 가문의 신념과 레오베르크의 의지를 배반하지 않았다.
황녀의 계획을 들어볼만한 가치가 충분하였다는 소리다.
 
“……황녀 전하의 의중을 먼저 들어보겠습니다.”
 
레오베르크는 황녀의 계획을 들은 후 합당하다 생각하면 협력할 것을 약속하고, 황녀가 어떤 식으로 국가를 전복할 것인지에 대해 구체적인 설명을 들었다.
베넬리아는 당연한 것을 당연하다고 말하는 것처럼 자신의 생각을 모두 털어놓았다. 일견 사특하고 위험해 보이는 간계였으나 다른 방법은 없었다.
전쟁을 이용하여 빠르게 실권을 잡기 위해서는 베넬리아의 계획이 무척이나 합당하였으니까.
고민과 걱정 끝에, 레오베르크는 결국 황녀의 손을 붙잡았다.
 
“펠가로인 가문은 황제 폐하가 아닌 제국을 섬기겠습니다.”
“저 또한, 제국의 영광을 위해 심장을 바치도록 하겠습니다.”
 
구두합의를 끝낸 두 사람은 황실을 속이기 위해 서로 협력할 것임을 약속하고, 서로가 가진 패를 드러내며 먼 훗날을 기약하였다.
그리 성공적으로 협의를 끝마친 베넬리아는 자신의 객실로 돌아가다 말고 걸음을 멈추고 말았다.
 
“황녀 전하.”
 
귀빈 객실 앞에서, 에실리 펠가로인이 궁중 예법을 지키며 우아한 인사를 건네오고 있었기 때문이다.
 
‘아침 일찍 제 약혼자와 함께 백운호수로 산책을 나갔던 걸로 아는데.’
 
산책을 끝마치고 나서 바로 이곳에 들린 것인가. 객실 앞에서 줄곧 기다리고 있었던 것을 보아하니 작별 인사를 건네려고 온 건 아닌 것으로 보인다.
고개를 끄덕이는 것으로 인사를 받아준 베넬리아가 태연하게 말문을 열었다.
 
“고개를 들고, 무슨 일로 나를 찾아온 건지 말하라.”
 
베넬리아의 말대로 고개를 든 에실리가 다소곳하게 양손을 모았다.
 
“하녀장이 말하기를, 황녀 전하께서 황궁으로 돌아가신다고 들었습니다.”
“그래. 원하는 것을 얻어내었으니 이제 이곳에는 더 볼 일이 없음이라.”
“원하는 것이라고 하시면, 정치적인 이점을 말씀하시는 건가요.”
 
말 자체는 의문이었으나 어투에는 확신이 깃들어 있었다. 무엇을 어디까지 알고 이곳에 찾아온 것일까.
베넬리아는 흥미로운 미소를 지으며 긍정하였다.
 
“그렇다고 하면 어쩔 셈이지. 감히 나를 겁박이라도 하려는 속셈인가.”
“설마요. 제 주제를 넘는 짓은 하지 않을 겁니다. 저는 그저 황녀 전하께 도움이 되는 방향으로 이야기를 나누고 싶을 따름입니다.”
“도움이 되는 방향이라. 웃기는 말을 잘도 하는구나.”
 
베넬리아의 입가에 감돌던 미소가 사라진다. 약소한 불쾌함이 기저에 자리를 잡은 것이다.
 
“내가 펠가로인 가문에 도움을 청하러 왔다면 네가 아닌 가문의 당주에게 협력을 구했을 것이다. 내 말이 틀린가.”
“틀리지 않아요.”
“헌데, 네 년은 대체 무슨 자신감으로 펠가로인 가문의 당주가 주지 못하는 도움을 줄 수 있다고 단언하는 것이지.”
 
혹여 얄팍한 정보를 손에 넣었다고 황실과 연을 트려는 속셈을 내비친다면 용서하지 않을 셈이었다.
신념과 포부를 가진 에실리를 좋게 보고 있는 베넬리아였지만, 도를 넘는 행위까지 인자하게 넘어가줄 정도로 마음이 헤프지는 않았다.
하여 노골적으로 미간을 찌푸렸으나 에실리는 물러나지 않았다.
마치 자신이 가지고 있는 정보가 네게 도움이 될 것이라고 확신하고 있는 사람처럼 보였다.
 
“황녀 전하께서는 반군을 쫓지 않으셨어요.”
 
정보를 풀어나감에 있어 흥미를 끄는 서두는 중요하다. 흥미는 상대방의 적의를 누그러뜨리고 그 자리에 호기심을 들어서게 만드니까.
한두 번 해본 솜씨가 아니구나. 모종의 동질감을 느낀 베넬리아가 더 해보라는 듯 고개를 까딱였다.
 
“반군을 쫓지 않은 이유가 대체 무엇일까. 정말 저의 아버지께 지휘권을 빼앗긴 것일까? 혼자서 생각을 많이 해보았어요. 생각만으로 모든 걸 명확하게 그려낼 수는 없었지만 이것 하나만큼은 확실하게 말씀드릴 수 있어요.”
 
에실리의 푸른 눈이 날카롭게 좁혀진다.
 
“분명, 황녀 전하께서는 모두를 속이기 위한 연기를 하고 있을 겁니다.”
“연기라.”
 
베넬리아의 잇새를 타고 옅은 웃음이 흘러나왔다. 증거가 없는 추론에 불과함에도, 상대방의 속내를 들여다 본 것처럼 첨예한 직언을 날리고 있으니 어처구니가 없던 것이었다.
 
“너는 어째서, 내가 연기를 하고 있다고 생각하는가.”
“간단해요. 황녀 전하의 행동이 무척이나 일관적이기 때문입니다.”
“일관적?”
“네. 제가 알기로 황녀 전하께서는 최근의 각료 회의에서 주전파와 척을 지고 황제 폐하에게 칩거를 명령 받았다고 들었습니다. 그런데 이상하게도, 며칠이 지나지 않아 칩거 명령이 풀리고 말아요.”
“그래서? 그게 어떻단 말이지.”
“칩거가 풀리자마자 황녀 전하께서는 반군 수색을 명목으로 군사를 모으고 백작령에 내려오십니다. 외람되지만, 세간에서는 이를 두고 ‘황녀가 객기를 부린다’고 평하고 있습니다. 실적을 쌓기 위해 부단히도 노력한다고 말입니다.”
 
틀린 말은 없었다. 황녀가 가만히 지켜보고 있자 에실리가 말을 이었다.
 
“그러나 황녀 전하께서는 백작령에 내려오자마자 저의 아버지인 레오베르크 백작과 의견 차이가 발생, 군의 지휘권을 빼앗기고 성에 체류하게 됩니다. 황녀 전하에 대한 비난과 조롱은 더욱 더 거세지고 말았고요.”
“네가 본 대로다. 그게 뭐가 이상하다는 것이지?”
“앞서 말씀드렸다시피, 일관적으로 ‘무능함’을 과시하고 있기 때문입니다.”
 
무능함을 과시한다는 건, 곧 그 사람이 무능하지 않다는 반증이었다.

“여명의 발걸음은 ‘황실 직속 전투부대’입니다. 전하께서 지휘권을 포기하지 않는 이상 다른 지휘관의 말을 듣지 않는다는 소리입니다.”
“…….”
“황녀 전하께서 정말로 객기를 부리시는 것이고 무능한 사람이라면, 저의 아버지가 분노한다고 하여 지휘권을 양도하지는 않았을 겁니다. 오히려 수색을 밀어붙여 실적을 하나라도 더 쌓으려고 분주하게 노력했을 겁니다.”
 
베넬리아의 마음에 들어섰던 호기심이 일종의 경계심으로 변모한다.
이 녀석은 대체 어디까지 알아보고 나를 떠보는 것인가. 괜스레 손아귀에 땀이 맺힌다.
 
“하여 저는 황녀 전하께서 ‘무능함’을 연기하고 있다고 생각하였습니다. 그렇다면 대체 무엇을 위해 무능을 연기하는 것일까. 누구를 속이는 것일까……. 오래 고민한 끝에 제 나름대로 결과를 도출하였습니다.”
 
잠시간 침묵하던 에실리가 시선을 들어 베넬리아를 똑바로 쳐다보았다.
 
“황녀 전하께서는 황실의 실권을 잡기 위해, 황실을 속이고 계시는 겁니다.”
 
한 순간 등허리에 오한이 서린다. 뚜렷한 이유를 대지는 못하고 있지만, 심증만 가지고 이토록 예리하게 파고드는 사람은 단언컨대 눈앞의 에실리 펠가로인이 처음이었기 때문이다.
그걸 제외하더라도, 감히 황족 앞에서 입을 나불대고 있는 에실리의 행태가 아이러니하게 다가왔다.
대체 무엇을 위해 이리도 필사적인가.
 
“얻고자 하는 게 무어냐.”
 
베넬리아의 말에 에실리가 드레스의 소매에서 밀서를 하나 꺼내들었다. 기껏해야 손바닥 크기의 양피지가 작은 끈에 돌돌 말려있었다.
 
“황녀 전하께서 반군을 잡으시려는 게 본래 목적이 아니시라면, 지금의 황실을 적대하는 반군과 협력하는 편이 실권을 잡기에 더 유리하리라 생각합니다.”
 
설마. 베넬리아가 허탈하게 입을 벌렸을 때, 에실리가 보라는 듯이 양피지를 들어올렸다.
 
“저의 둘째 오라버니이자 반군 ‘검은 전갈’의 수장이 보내온 밀서입니다.”
 
내가 너와 반군 사이의 중간책이 되겠다. 그러니 나를 이용해라.
그 어처구니없는 제안에 베넬리아가 헛숨을 내쉬었다.
 
“지금, 반군과 내통하고 있다는 것을 내게 고백하는 것이냐?”
“그렇습니다.”
“만약 네 추론이 틀렸고, 내가 실적에 미친 무능한 황녀라면 너를 당장 잡아갈 수도 있다. 두렵지 않은가.”
 
베넬리아의 협박에 에실리가 아랫입술을 꾹 깨물었다.
두렵지 않을 수가 없었다. 이제 겨우 22살에 불과한 에실리가 감당하기에는 너무나 거대한 음모에 휘말리는 것이었으니.
그러나 이것이 테오라드를 엘프에게서 구해내는 단초가 될 거라고 생각하면 절대 포기할 수 없었다.
 
“물러날 것이었다면, 처음부터 황녀 전하를 찾지 않았을 겁니다.”
 
단호한 결심이 베넬리아를 만족시킨다.
의도치는 않았지만 기실, 반군과의 연락책이 생긴다면 나쁠 것도 없었다. 계획에 날개를 달아주는 꼴이었으니.
 
“좋다. 네 도움을 받도록 하지. 도움에 대한 대가를 말하라. 내가 은혜를 베풀 수 있으면 응당 그리할 것이니.”
“고마운 말씀이시지만, 황녀 전하의 은혜는 모든 게 끝난 다음에 받도록 하겠습니다.”
“어째서지.”
“지금 당장은 들어주실 수 없는 일이기 때문입니다.”
“흠. 그래도 말해보라. 내가 알고 있어야 할 것 아닌가.”
 
말해도 되는 걸까. 잠시 망설이던 에실리가 작게 고개를 끄덕였다.
 
“먼 훗날, 저의 아버지께서 후계자에게 직위를 물려주실 때가 오면…….”
 
베넬리아를 마주보는 에실리의 두 눈에 서늘한 이채가 서린다.
 
“제가, 펠가로인 가문의 당주가 되게 도와주세요.”
 
 
 
*
 

 
“가주님! 짐은 따로 없으십니까?”
 
마부의 말에 고개를 끄덕인 내가 뒤를 돌아보았다. 안뜰에 차례차례 집합한 정규병들이 백부장들의 명령에 따라 어디론가 이동하는 것이 보인다.
철수 준비를 한다는 게 사실인 모양이지. 덤덤하게 지켜보던 내가 몸을 돌렸다. 그러자 마부가 의아함을 담아 질문한다.
 
“바로 가시렵니까?”
“그래. 바쁜 와중에 굳이 여러 사람을 불러 마중을 나오라고 할 필요는 없다. 민폐지 않은가.”
“하나…….”
“괜찮대도. 에실리에게 잘 말해놓았으니 네게도 피해가 가지 않을 것이다.”
“아, 알겠습니다. 그럼!”
 
힘차게 대답한 마부가 문을 열어준다. 그곳에는 당연한 것처럼 엘프가 앉아있었다. 다만, 나를 쳐다보지 않고 반대편 창가를 응시하고 있었다.
혹시 오늘 아침의 일로 삐진 건가. 불안한 마음이 들었지만 타지 않을 수도 없는 노릇이라 마차에 올라 좌석에 앉았다.
마부가 문을 닫아주고, 얼마 후 말이 투레질을 하며 성의 입구로 향했다.
 
“…….”
 
마차의 바퀴가 노면의 돌멩이에 걸려 덜컹거리는 소리가 침묵 속에서 공허하게 울린다. 그것이 심히 불편했던 내가 헛기침을 내뱉었다.
 
“엘프. 아침의 일은…….”
 
밖으로 나오려던 말이 안으로 사그라든다. 창문에 비친 엘프의 얼굴이 꽤나 슬퍼보였기 때문이다. 퀭한 안색을 보니 괜히 걱정이 된다.
 
‘울었나?’
 
역시 내가 너무 심한 말을 한 게 아닐까. 자그마한 위로라도 해주기 위해 엘프의 어깨에 손을 얹으려는 순간, 엘프가 낮게 읊조렸다.
 
“……말 잘 들을게요.”
 
내 손이 흠칫 떨린다. 혹시 잘못 들은 게 아닐까 싶어서 혼란이 온 것이다. 그러나 엘프는 네가 들은 게 맞다는 것처럼 힘없이 말을 이었다.
 
“그러니까, 주인님도 약속 지켜요.”
 
약속이라면 아마 앞으로 나흘 뒤에 범하겠다고 한 것을 말하는 거겠지. 목소리를 가다듬은 내가 손을 거두며 대답했다.
 
“그러마.”
“……그거면 됐어요.”
 
끝인가? 혹시나 싶어 계속 경계하였지만 별다른 반응이 없다.
오늘은 장난 칠 기분이 아니라는 것처럼, 엘프는 계속해서 창밖만 응시하였다.

저택으로 이동하는 내내, 엘프는 한 마디도 하지 않았다.
그저 창밖만 쳐다보며 무감정한 얼굴을 내비치고 있을 뿐이었다.
그것은 꽤나 이례적인 일이었다. 항상 강압적으로 행동하고 자신의 욕구에 따라 나를 이용하려는 평소의 엘프와는 궤가 달랐으니까.
혹시나 엘프가 태도를 달리할까봐 일부러 자는 척을 하지도 않았는데도 불구하고, 엘프는 내게 단 한 번의 관심도 주지 않았다.
그게 나쁘지는 않았기에 나 또한 창밖을 관조하며 허망하게 시간을 보냈다.
마차가 저택에 도착할 즈음에는 하늘에 먹구름이 몰려들어온 탓에, 나를 마중 나온 하비드와 베이넌은 손에 우산을 하나씩 든 채였다.
 
“도련님. 황녀 전하는 잘 만나고 오셨습니까.”
 
마차에서 내리자 베이넌이 특유의 굵직한 미소를 지으며 나를 반겼다. 내가 저택을 비운 엿새간 잘 먹고 지냈던 모양인지 때깔이 아주 고왔다.
내가 성에서 고생할 동안 편하게 지냈는가. 솔직히 말하자면 조금 못마땅했지만, 베이넌의 능글맞은 얼굴을 보고 있으려니 싫었던 마음이 다 풀리는 느낌이었다.
내가 헛웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 저택에는 별 일 없었는가.”
“별 일은 없었습니다만…….”
“서신이 하나 오긴 하였습니다.”
 
하비드의 말이었다. 내게 예의를 갖추어 인사한 하비드가 품에서 편지 한 장을 꺼내들어 건네었다.
자연스레 편지를 받아본 나는 의아함에 고개를 갸웃거렸다. 편지의 중앙, 실링 왁스에 찍힌 인장은 생전 처음 보는 것이었으니까.
 
“시종장? 누가 보낸 건지는 모르는가.”
“죄송합니다. 마녀에게 전달받은 것이 아닌지라 발송인을 특정할 수가 없었습니다. 직접 읽어보셔야 할 것 같습니다.”

하비드가 모를 정도라면 데하름 가문과 연이 없는 곳에서 온 서신인 모양인데. 고개를 끄덕인 내가 편지를 봉하고 있던 실링왁스를 뜯고 내용물을 꺼내들었다.
 
『친애하는 테오라드 자작님께.
 
많이 놀라셨나요? 갑작스레 기별을 보내드린 것에 대해 정말로 죄송하게 생각합니다.
저로 말씀드릴 것 같으면 저기 저, 멀고 먼 남부인 아겔라 왕국에서 후추 농장을 가업으로 이어가고 있는 ‘브랜다 프레데리’라고 해요.
외국인인 아겔라 왕국 사람이 왜 에스테반 제국의 테오라드 자작님께 서신을 보냈을까? 지금쯤 궁금증이 생기셨을 텐데요!
관련해서 말씀을 드리자면 저는 가업을 이어 본격적으로 사업을 확장하기 전에 인접 국가를 떠돌며 여행을 다니고 있는 중이에요!
사업을 확장하기 시작하면 더는 놀러 다닐 수가 없으니 이참에 세계여행을 해보자고 결심한 거랍니다. 여러 사람을 만나며 이야기를 나누고 색다른 경험을 하는 건 즐거운 일이잖아요?
하여 에스테반 제국의 펠가로인 백작령까지 닿았는데, 어머나! 소문을 듣자하니 테오라드 자작님께서도 후추 농장을 운영하신다고 하더라고요?
그 순간 저는 이게 운명이라고 생각했답니다! 제국의 중부는 후추나무를 키우기에 적합하지 않은 기후인데 대체 어떻게 재배에 성공하셨을까요?
덕분에 궁금함을 참지 못하고 이렇게 서신을 보내드립니다.
테오라드 자작님이 괜찮으시다면 후추 농사에 대해 여러 이야기를 나눠보고 싶은데 방문을 허락하여 주실 수 있으실까요?
그럼, 답변을 기다리도록 하겠습니다!
 
아겔라 왕국의 브랜다 프레데리 남작 배상.』
 
서신을 다 읽은 내가 종이를 접었다. 미묘한 위화감이 서신을 읽는 내내 기분을 언짢게 만들었기에 절로 미간이 찌푸려졌다.
 
‘프레데리 남작 가문?’
 
아겔라 왕국에 그런 가문이 있었나? 기억을 되짚어봐도 딱히 생각나는 게 없다.
물론 나라고 해서 타국의 가문까지 줄줄 외우고 다니는 것은 아니다. 특히 대가문이 아닌 군소 귀족들의 경우 누가 누구인지 식별하기가 더더욱 어렵다.
프레데리 남작 가문 또한 그 비슷한 부류라면 납득이 안 되는 것은 아니다. 그래도 묘하게 아리송한 탓에 찝찝한 기분이 든다.
 
“일단은…….”
 
아무리 그래도 호감을 가지고 접근한 타국의 귀족에게 축객령을 내릴 수는 없는 노릇이다. 내가 서신을 품에 넣으며 하비드를 바라보았다.
 
“방문하여도 괜찮다고 답장을 보낼 터이니, 시종장은 언제든지 귀빈을 맞이할 수 있도록 힘써주게.”
“예. 그렇지 않아도 귀빈을 대접할 다과에 관련해서 여러모로 힘을 쓰고 있는 실정입니다. 제도에서 인기가 좋다던 과일청도 들여놓았고, 발지엄산 초콜릿 또한 금일 아침에 도착하였습니다.”
“그렇군. 나 대신 수고해주어 고맙네. 그리고 베이넌.”
 
자신이 지명당할 줄은 몰랐던 모양인지, 딴청을 피우고 있던 베이넌이 어깨를 흠칫 떨며 나를 돌아보았다.
 
“저 말입니까?”
“그래. 부탁이니 발지엄산 초콜릿을 훔쳐먹지 마라.”
“아니, 억울합니다. 몇 개 안 먹었다고 말씀드리지 않았습니까.”
“개수가 중요한 게 아니지 않나. 정 먹고 싶으면 내게 따로 요청을 하면 될 것을. 못 먹게 하는 것도 아닌데 굳이 몰래 먹을 필요가 없지 않은가.”
“아무리 그래도 말입니다…….”
 
베이넌이 곤란하다는 것처럼 턱을 쓰다듬었다.
 
“도련님이 먼저 권하시는 게 아닌 이상, 가신 기사로서 저택의 재물을 탐하는 건 양심에 찔리는 느낌인지라…….”
“몰래 먹는 건 양심에 안 찔리고?”
“그건 경우가 다릅니다. 도련님만 모르시면 완벽 범죄이기에…….”
 
네가 정녕 돌아버린 것이구나. 내가 빤히 노려보자 베이넌이 뒷목을 긁적이며 어색한 미소를 지었다.
 
“당연히 농담입니다. 앞으로는 도련님께 허락을 받고 나서 초콜릿을 집어먹도록 하겠습니다.”
“안 먹겠다는 말은 죽어도 안 하는구나.”
“음. 도련님께서 불쾌하시다면 제가 사비를 내어 구매해서 먹는-”
 
퍽! 하비드의 주먹이 베이넌의 말을 멎게 만든다. 얼떨결에 어깨를 맞은 베이넌이 못마땅한 눈초리로 하비드를 바라보았다.
 
“할아범. 갑자기 왜 때리고 그럽니까.”
“이 놈이! 가주님이 말씀하시는데 또박또박 말대꾸를 하니 내가 참다 참다 한 대 쥐어박은 것이다! 내가 껄렁하게 굴지 말라고 몇 번이나 말했는가!”
“그래서 내 돈으로 사먹겠다고 절충안을 말씀드리고 있는데 왜 갑자기 화를 내고 그러쇼? 막말로 할아범도 발지엄산 초콜릿 한 번 맛보면 나처럼 될 것인데.”
“어허! 이 녀석이 자꾸!”
 
하비드가 인상을 구기며 옷소매를 걷어올린다. 앙상한 팔목을 보면 전혀 위협적이지는 않았으나, 베이넌은 호들갑을 떨며 양손을 들어 펼쳤다. 항복의 표시였다.
 
“거 내가 잘못했으니 진정하십시오. 안 먹으면 되는 거 아닙니까?”
“사과는 내가 아니라 가주님에게 해야 할 것이 아닌가!”
 
둘의 다툼을 보고 있으니 저택에 돌아왔다는 게 실감이 난다. 내가 실없는 웃음을 흘리며 둘 사이를 중재하였다.
 
“싸우지 마라. 앞서 내가 한 말은 장난에 불과하니까. 초콜릿이 무어라고. 가문에 돈도 많이 생겼는데 먹고 싶으면 언제든지 먹도록 하게. 단, 귀빈께 대접할 양은 항상 적재하도록.”
 
내 말에 둘의 표정이 상이하게 바뀐다. 베이넌은 느긋한 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 하비드는 다소 허탈한 표정을 짓다가 급히 고개를 숙였다.
 
“알겠습니다, 도련님.”
“명심하겠습니다, 가주님.”
 
인자하게 고개를 끄덕인 내가 턱짓으로 저택을 가리켰다.
 
“그럼 둘 먼저 들어가서 쉬게. 나는 앞뜰을 잠깐 돌아보고 들어갈 터이니.”
“알겠습니다. 다만, 날씨가 우중충하니 건강에 유의해주셔야 합니다. 혹시 모르니 우산은 드리고 가겠습니다.”
 
하비드가 양 손으로 우산을 내민다. 배려에 감사를 전한 내가 우산을 받자, 하비드와 베이넌이 고개를 꾸벅 숙이고는 뒤돌아 걸어나간다.
 
─ 요 녀석아. 가신 기사란 자고로 주군께 충성을 다하는 것을 원칙으로 삼아야…….
─ 아직도 화가 안 풀린 거요? 도련님이 괜찮다는데 거 참.
 
두 사람이 티격태격하는 목소리가 은연중에 들려온다. 그 뒷모습을 한동안 지켜보던 내가 몸을 돌려 마차 안을 살펴보았다. 그러나 엘프는 없다. 내가 이야기를 나누는 동안 혼자 빠져나간 모양이다.
 
‘어디에 간 거지?’
 
주변을 한 번 둘러보니 담벼락 앞에서 쭈그려 앉아있는 엘프가 보였다.
그 앞에는 처음 보는 검은색 고양이가 있었는데, 엘프는 고양이를 향해 강아지풀을 흔들며 유혹하고 있었다.
 
살랑살랑─
 
강아지풀이 이리저리 흔들릴 때마다 고양이의 황금색 동공에 흥미가 감돈다. 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고 목표물에 시선을 조준하는 고양이가 참으로 앙증맞았다.
그보다 엘프가 고양이를 좋아하는구나. 의외의 모습에 평소에는 느끼지 못했던 친근함이 생기려는 무렵, 고양이가 강아지풀을 향해 뛰어들었다.
허공에 붕- 떠오른 고양이가 강아지풀을 향해 손을 뻗은 순간, 엘프가 고양이를 낚아채서 그대로 바닥에 내리꽂았다.
 
애오옹─!
 
당황한 고양이가 비명을 내지르며 발버둥 친다. 하나 엘프는 시종일관 무감정한 얼굴로 고양이의 목을 조르고 있을 뿐이었다.
엘프가 무어라 입술을 달싹이고 있기는 한데 뭐라고 하는지 제대로 들리진 않는다.
저러다 고양이가 죽을지도 모른다! 걱정되는 마음에 내가 급하게 다가갔다.
 
“그만하거라!”
 
내 외침에 엘프의 어깨가 움찔 떨린다. 고양이는 그 순간을 놓치지 않으며 엘프의 손아귀에서 빠져나가 담벼락을 타고 도망쳤다.
졸지에 고양이를 놓쳐버린 엘프가 잠시 멍하니 있다가 나를 올려다보았다. 두 눈동자에는 영문 모를 불쾌함이 감돌고 있었다.
나는 그런 엘프를 도저히 이해할 수가 없었다.
 
“대체 왜 아무런 잘못도 없는 생명을 괴롭히는 것이냐!”
“……괴롭힌 게 아니에요.”
“괴롭힌 게 아니다? 이젠 거짓말까지 하는구나. 네 년이 저 고양이의 목을 조르는 것을 내 눈으로 똑똑히 봤다. 거기에 대해서 반박할 거리가 있는가.”
“그건…….”
 
엘프는 말하려다 말고 아랫입술을 꾹 깨물었다. 좁혀지는 눈꺼풀 아래, 피처럼 붉은 눈동자가 억울한 것처럼 흔들려간다.
그것이 나는 마음에 들지 않았다. 자신에게 호감을 가지고 다가온 생명을 단순한 장난감처럼 대해놓고 억울한 것처럼 구는 엘프를 납득할 수가 없었으니까.
그러니, 같잖은 연기는 잠시 접어두기로 하였다.
 
“화가 났는가.”
 
내가 최대한 감정을 추스르며 말을 내뱉었다.
 
“그것이 나 때문인가.”
 
어둑해지는 하늘을 배경삼아, 한숨을 깊게 내쉬었다.

“그렇다면 나에게 풀어라. 평소처럼 내게 협박을 하고, 네 욕구를 풀어나가란 말이다.”
“주인님.”
“부탁이니 나를 제외한 다른 존재에게 피해를 입히지 말아다오. 너로 인해 피해를 보는 것은 나 혼자만으로 족하니.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 고개를 숙인 채 주먹을 꽉 쥐고 있을 뿐이었다.
 
투둑─
 
그때, 비 몇 방울이 내 손등과 엘프의 머리에 떨어진다. 비가 오려는 것을 직감한 내가 우산을 펼쳐들었다. 우산의 그림자가 쭈그려 앉은 엘프를 뒤덮는다.
 
“일어나라. 비를 맞게 두지는 않을 것이다.”
 
엘프는 일어나지 않았다. 그 시간이 계속해서 이어지는 바람에, 빗발은 자연스레 거세져갔다.
 
쏴아아아─
 
쏟아지는 비가 우산을 거칠게 두드리고 엘프의 머릿결을 젖게 만든다.
침묵이 바닥에 웅덩이를 만들고, 뒤틀린 감정이 부정을 타고 쉴 새 없이 변전(變轉)한다.
 
“주인님은…….”
 
진창이 되어가는 세상 속에서, 엘프가 떨리는 목소리로 말을 이었다.
 
“제가 싫으신 건가요.”
 
답을 아는 질문이 빗소리에 섞여 메아리친다. 대체 어떤 대답을 듣고 싶어서 이런 말을 내뱉는 것일까. 한기어린 숨을 내쉰 내가 한 쪽 무릎을 꿇어 엘프를 바라보았다.
 
“반대로 물어보지.”
 
엘프는 고개를 들지 않았다. 의도적으로 바닥을 내려다보며 주먹을 꾹 쥐고 있을 뿐이었다.
나는 그런 엘프를 바라보며, 내 진심을 담아 읊조렸다.
 
“내가, 너를 좋아할 수 있을 것 같은가.”


구태여 대답할 가치도 없는 질문이었다.
질문의 당사자도, 그걸 대답하는 나 또한.
이것이 얼마나 무의미하고 하등 보잘 것 없는 질의응답인지 알고 있었으니까.
 
‘그런데도…… 너는 어째서 그리 슬픈 표정을 짓고 있는가.’
 
슬픈 것은 오히려 나였다. 너의 이기심에 휘말려 여태 고통을 받은 것은 다름 아닌 나라는 말이다.
내가 평생을 지켜주겠다고 약속한 에실리에게 민폐를 끼치게 만든 것 또한 너다.
그런데 왜, 어째서 네가 이리도 구슬픈 얼굴을 하고 있는 것이냐.
 
‘……너는 정녕, 나를 끝까지 비참하게 만드는구나.’
 
마음 같아서는 같잖은 연기를 집어치우라고 윽박이라도 지르고 싶었다. 가면을 벗고 본심을 말하라고 외치고 싶었다.
그러나 왜인지 입이 떨어지지 않는다.
 
쏴아아아─
 
하늘에게 버림받은 빗방울들이 땅에 닿아 잘게 부서지는 소리가 무척이나 괴롭게 들려온다. 심장이 박동하며 머리가 쪼개질 듯 아프다. 이곳에 더 있다가는 나도 모르게 실수를 저지를 것 같아, 엘프를 향해 바보처럼 손을 내밀었다.
 
“잡아라.”
 
말이 끝나고 한참이 지나고 나서야 엘프가 천천히 고개를 들어올렸다. 빗물에 완전히 젖어버린 앞머리가 이리저리 엉겨 붙어있는 모습이 절로 측은함을 들게 만든다.
 
“비를 맞게 두지는 않겠다고 하였다. 그러니 내 손을 잡아라.”
“저는…….”
“두 번 말하게 하지 마라.”
 
앞으로 내민 손과 소매가 빗물에 젖어 볼품없이 물들어갔다. 그럼에도 엘프는 내 손을 잡지 않았다.
대체 뭐가 마음에 들지 않아서 내 말을 듣지 않는 것인가. 설마하니 이 상황에서도 매도를 바라고 있는가. 속으로 공상을 이어가던 내가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“내가 너를 싫어한다고 하여도 너는 내 노예다. 또한 너는 내게 노예 각인을 받았고 저택에서 계약서를 작성하였다. 내 말이 틀린가.”
“……맞아요.”
“그렇다면 너는 인격체이기 이전에 내 소유물이 맞다. 나는 내 소유물이 내가 아닌 다른 사람이나 자연재해에 망가지는 것을 극도로 혐오한다.”
 
적절한 매도에 약간의 진심을 담아 말을 이었다.
 
“너는 내게 혐오감마저 줄 것인가.”

숨을 크게 들이쉰 엘프가 가늘게 한기를 내쉰다. 닫혀가던 눈이 다시금 뜨이는 것을 확인한 내가 손을 한 번 까닥였다.
 
“그러니 잡아라. 다른 말은 받지 않겠다.”
 
엘프는 고민하였으나, 그 고민이 길지는 않았다. 엘프의 가느다란 손이 그물에 걸린 것처럼 천천히 올라와 내 손을 붙잡는다.
나는 엘프의 손을 꽉 붙잡은 후 자리에서 일어나 견인하였다. 내 힘에 이끌려 일어나다 말고, 무게중심을 잃은 엘프가 단말마의 신음을 흘리며 나를 껴안았다.
그러나 의도한 것은 아니었는지 급하게 몸을 떨어트렸다. 그 과정에서, 엘프의 앞치마에 묻어있던 진흙이 내 옷에 잔뜩 묻어버렸다.
 
“아, 저…….”
“시끄럽다.”
 
엘프의 말을 끊은 내가 몸을 돌렸다.
 
“내 옆에 꼭 달라붙어 있어라. 빗발이 거세다.”
 
그리 말하면서도 나는 엘프의 손을 놓지 않았다. 여기서 손을 놓아버리면 엘프가 어느 순간 사라질 것만 같아서 불안했기 때문이다.
엘프에 대한 걱정 때문은 아니었다.
자신에게 호감을 가지고 다가온 고양이를 제멋대로 죽이려드는 엘프가 내 시선을 벗어난다면, 다른 곳에서 대체 무슨 짓을 저지를지 알 수 없었기 때문이다.
내가 엘프의 악의를 멈추는 사슬로서 존재할 수 있다면 응당 그리할 것이다. 다른 모두가 고통 받는 것을 볼 바에는 나 혼자 감당하는 것이 정당하였으니까.
 
“…….”
 
다행스럽게도 엘프는 군소리 없이 내 말에 따라주었다. 내가 걸음을 옮길 때마다 내 옆에 꼭 달라붙어서 발걸음을 옮긴다.
덕분에 나도 안심하며 저택으로 향했다.
직선으로 내리는 비가 바람을 만나 사선으로 휘어지는 것을 몇 번이나 반복하는 풍경 속에서, 침묵으로 연대한 나와 엘프가 저택의 계단을 올라 정문을 열었다.
문을 열자 가장 먼저 보이는 것은 눈을 휘둥그렇게 뜬 하비드였다.
 
“가, 가주님?”
 
내가 들어오기를 기다렸는지 팔목에는 새하얀 수건을 걸친 채였다. 다만, 엘프가 비에 홀딱 젖은 강아지 꼴을 하고 들어올 줄은 몰랐던 것인지 당황하는 기색이 역력하였다.
 
“노예의 상태가 왜 이러는 것인지…….”
“별 것 아니다. 저택에 안 들어가고 앞뜰에서 장난을 치고 있더구나. 바보처럼 비를 맞고 있기에 내가 데려온 것이다.”
“그렇습니까? 그렇다면 우선…….”
 
내가 하비드를 향해 손을 뻗었다.
 
“수건을 이리 주게. 노예의 물기를 닦는 것은 내가 할 테니 시종장 자네는 어서 가서 내 개인 욕실의 물을 데워줬으면 한다.”
“아. 목욕을 하실 요량이십니까?”
“그래. 하나 내가 아닌 노예를 먼저 목욕시키게. 상태가 좋지 않으니.”
“예? 노예를 먼저? 그렇다면 사용인 전용 욕실을 사용하는 게 맞지 않겠습니까?”
“시간이 오래 걸린다. 언제 돌을 데우고 있을 셈인가. 내 욕실은 내어줘라.”
“가주님께서 그리 말씀하셔도…….”
 
하비드가 땀을 삐질 흘리며 대답을 망설인다. 왜 저러는 것인지는 백 번 이해하고도 남는다.
가문 대대로, 가주만이 사용해온 개인 욕실에 노예를 들이는 것이 이치상 맞지 않다고 생각하고 있겠지.
하비드의 생각에 크게 반대할 생각은 없지만 지금은 가주의 권위를 내세울 때가 아니었다. 혹여 엘프가 감기에 걸리기라도 하면, 그로인해 악몽이라도 꾼다면 낭패였으니까.
 
‘……몹시도 괴로워했었지.’
 
그 모습을 두 번 다시는 보고 싶지 않았다. 남이 고통받을 것을 뻔히 아는데 의도적으로 괴롭히고 싶지는 않았다.
그걸 제외하더라도 엘프가 저기압인 상태로 저택을 돌아다닌다면 좋지 않은 사건이 일어날 것이 분명하니 내 선에서 해결하는 것이 맞았다.
 
“시종장. 데하름 가문의 당주가 누구인가.”
“……제 눈앞에 계신 분이십니다.”
“그렇다면, 기존의 관례가 절대적인가.”
“아닙니다. 가주님.”
 
자신의 잘못을 인지하였다는 것처럼 하비드가 고개를 꾸벅 숙인다. 그에 내가 어색한 미소를 지었다.
 
“그럼 고생해주게.”
“알겠습니다.”
 
정중하게 대답한 하비드가 내게 수건을 건네준 후 빠른 걸음으로 복도를 빠져나갔다. 내 개인 욕실의 물을 데우기 위함이었다.
하비드가 복도의 모퉁이를 도는 걸 확인한 내가 수건을 펼치며 엘프를 흘겨보았다.
엘프는 아무런 말없이 정면을 응시하고 있었는데, 옷과 머리의 끝자락에서 빗방울이 뚝뚝 떨어져 바닥을 눅눅하게 물들이고 있었다.
그것이 무섭기도 하고 애처롭기도 하여, 나는 한숨을 내쉬며 엘프의 머리를 닦아주었다.
 
“나는 말을 번복하는 사람을 싫어한다.”
 
쓰다듬듯이 엘프의 머릿결을 훑어나갔다. 제대로 닦아지는 않았으나, 물기를 어느 정도 덜어낼 순 있었다.
 
“마차에서 너는 분명 내 말을 잘 듣겠다고 하였다.”
“…….”
“그런데 어째서, 내가 손을 잡으라 할 때에 바로 잡지 않았는가.”
 
엘프는 살며시 입을 벌렸다가 도로 다물었다. 고요한 공간에서 마른 수건이 엘프의 머리를 닦아내는 소리만이 사부작거리며 들려온다.
 
“다음부터는 그러지 마라. 그래야 나도 너와의 약속을 지킬 수 있을 것이니.”
 
엘프는 대답 대신 고개를 작게 끄덕였다.
그 이후로, 더는 주고받을 말이 없었던 나는 조용히 엘프의 머리와 손을 닦아주었다.
 
 
 
*
 
 
 
욕실의 물을 데우고 나온 하비드는 복도에서 엘프를 마주치고 말았다. 머리의 물기가 어느 정도 말라있는 걸 보니 테오라드가 보낸 것이리라.
 
“요 녀석아.”
 
쓴웃음을 지은 하비드가 엘프를 막아섰다. 덕분에 엘프는 우두커니 멈춰 하비드를 올려다 볼 수밖에 없었다.
 
“시종장님.”
“그래. 물을 데워놓고 갈아입을 옷을 준비해놨으니 들어가기만 하면 될 것이다. 그런데…… 밖에서 무슨 일이 있었던 것이냐. 혹여 가주님이 네게 한 소리를 하시더냐?”
“……아니에요.”
 
하비드는 엘프의 말을 곧이곧대로 받아들일 수가 없었다. 아니라기에는 주변에 풍기는 우울한 분위기하며 잔뜩 침체된 목소리가 이해가 되질 않았기 때문이다.
이 여린 녀석을 어떻게든 위로해줄 수 없을까. 곰곰이 생각하던 하비드가 목소리를 가다듬으며 말했다.
 
“무슨 말을 들은 건지는 잘 모르겠지만, 가주님은 너를 싫어하시는 게 아니다.”
 
엘프의 눈동자에 의아함이 감돈다. 하비드는 그런 엘프를 바라보며 느긋한 미소를 지었다.
 
“저택에 들어오셨을 때, 가주님의 왼쪽 어깨가 심할 정도로 젖어있더구나. 그건 곧 우산을 네 쪽으로 기울이셨다는 것이지. 네가 비에 맞지 않게 하게끔 자신의 어깨를 희생하신 것이다.”
“그게…….”
“별 것 아닌 것 같을 테지. 하지만 말이다, 정말로 싫어하는 사람이라면 비에 맞든 말든 놔두고 오지 우산을 씌워주면서 데려오지는 않는단다.”
 
그러나 엘프는 조금도 화색하지 않았다.
 
─ 내가, 너를 좋아할 수 있을 것 같은가.
 
하비드의 말을 그대로 받아들일 수 없는 이유가 있었기 때문이다.
 
“……주인님은 누구에게나 친절하세요.”
 
슬픔을 짜내듯이 말을 내뱉은 엘프가 하비드를 지나쳐 걸어간다.
평소라면 버릇이 없다며 혀를 내둘렀겠으나, 지금의 엘프를 보고서는 도저히 그럴 수가 없었다.
엘프의 뒷모습을 한동안 지켜보던 하비드는 애꿎은 날씨를 탓하며 창가로 시선을 돌렸다.
소나기인줄 알았던 비가 아직까지도 그칠 기미를 보이지 않는다.
 
‘가주님을 좋아하게 된 것인가.’
 
흔한 경우는 아니지만 성노예가 자신의 주인을 사모하게 되는 경우가 종종 있다고 한다.
처음에는 제 주인을 경멸하다가도, 몸을 섞으며 달콤한 말을 주고받는 게 수차례 반복되면 저도 모르게 상대에게 연심을 품게 되는 것이다.
실상은 하비드가 생각하는 것과 궤가 달랐으나, 자세한 내막을 알 수 없는 하비드로서는 둘의 관계가 사랑으로 인해 엇갈렸다고 판단할 수밖에 없었다.
그래서인지 괜스레 마음 한 편이 아려온다. 세기에 남을 슬픈 연극을 관람한 사람처럼 가슴이 먹먹해진 것이다.
 
‘불쌍한지고…….’
 
하비드가 보기에 둘은 절대로 맺어질 수 없는 관계였다.
테오라드 데하름은 펠가로인 가문의 당주이자 제국의 중부를 다스리고 있는 레오베르크 백작에게 신임을 받고 있는 부백작이며, 에실리 펠가로인의 약혼자였다.
약혼을 깬다는 건 곧 레오베르크 백작을 무시하는 일이니 절대 일어날 수가 없다. 덧붙여 테오라드와 에실리는 서로가 사랑하는 사이기에 약혼을 깰 이유조차 없었다.
반면에 엘프는 노예시장에서 사온 성노예에 불과할 뿐이다. 그 어떠한 배경도 존재하지 않으며 힘과 권력조차 없다.
그러니 테오라드와 이어질 수 없고, 이어져서도 안 되는 존재가 바로 엘프였다.
그 사실이 엘프를 지켜보는 하비드의 심정을 더욱 안타깝게 만들었다.
 
‘이루어질 수 없는 인연이라는 걸…….’
 
창밖을 바라보는 하비드의 눈주름이 안쓰럽게 내려앉았다.
 
‘너 또한 잘 알고 있지 않느냐.’
 
닿지 않을 충고를 마음속에서나마 내뱉으며, 하비드가 연거푸 한숨을 내쉬었다.


“…….”
 
입욕제가 풀어진 욕조 안에서, 엘프가 다리를 모은 채 쭈그려 앉았다.
미리 데운 목욕물의 수증기가 엘프의 얼굴에 닿아 흩어지기를 반복한다.
한동안 멍하니 수면을 내려다보던 엘프가 고개를 들어 주변을 살펴보았다.
물때조차 끼지 않은 깔끔한 타일과 고급스러운 세면대가 보인다. 그 옆의 벽걸이 선반에는 딱 필요한 목욕 용품만이 깔끔하게 정렬되어 있었다.
사람이 머무는 장소에는 그 사람의 성격이 보인다고 했던가.
세련되었으나 사치를 부리지 않는 욕실의 모습이 테오라드가 어떤 사람인지를 여실히 보여주고 있었다.
덕분에 엘프의 마음은 한층 더 우울해졌다. 인간은 모두 악할 것이라는, 오랜 세월에 거쳐 정립된 신념이 뿌리부터 흔들리고 있었기 때문이다.
그것은 엘프로 하여금 깊은 고민을 하게 만들었다. 고민은 신념을 저버리는 생각을 낳고, 축적된 경험을 의심하게끔 유도하였다.
 
─ 나를 기억해라.
 
먼 과거의 테오라드는 분명 그리 말하였다. 절대 망각할 수 없는 엘프의 기억 속에 선명하게 새겨진 모습이 손에 닿을 듯 아른거린다.
하지만…… 그게 정말 테오라드가 맞는 걸까? 나 혼자 착각한 것이 아닐까. 미증유의 감정이 마음속에 들이닥치며 혼란을 낳게 만든다.
도플갱어? 환영 마법? 한참이나 생각에 생각을 거듭해봤지만 도저히 실마리가 잡히지 않는다.
다방면으로 풀이를 해봐도 테오라드가 어째서 그곳에 있었던 건지, 어째서 그 시간대에 존재할 수 있었던 건지 알 수가 없었다.
남은 것은 결국 찰나의 시간에 주고받은 대화에 불과할 뿐이었다. 흐린 안개를 헤쳐가며 먼 과거를 떠올리던 엘프는 한숨을 내쉬며 몸을 움츠렸다.
 
“건방진 장난감…….”
 
지나간 과거를 되새긴다고 달라질 것은 없었다. 중요한 건 테오라드와 약속을 했다는 것이고, 엘프는 테오라드가 약속을 지킬 수 있을지 시험하고 있을 뿐이었다.
그 과정에서 쓴 소리를 듣던 미움을 사건 전혀 상관할 바가 아니었다.
 
‘그런데 어째서…….’
 
이해할 수 없는 감정이 마음 한 편을 먹먹하게 만든다. 단순한 유희라고 생각하면 될 것인데, 왜 갈수록 노예 역할이 힘들게 다가오는지는 모를 일이었다.
 
“건방진…….”
 
습관처럼 중얼거리던 엘프가 뒷말을 삼켰다. 침체된 눈으로 수면에 반사된 자신을 내려다보던 엘프의 시야에 오리 배 하나가 유유자적 지나간다.
이곳저곳에 손때가 묻은 것을 보면 테오라드가 어렸을 때부터 사용하였던 장난감이 분명하였다. 버리지 않았다는 것은 추억이 깃들어 있다는 소리일 터.
엘프는 무의식적으로 오리 배를 낚아채 자신의 눈을 마주보게 만들었다. 오리 배의 동그란 눈동자를 한참이나 쳐다보던 엘프가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“건방진 테오라드…….”
 
꽤액! 가볍게 짓눌린 오리가 뒤늦게 비명을 내질렀다.
 

 
*
 
 
 
직조의 난류, 이사장실.
 
“돌았어? 응? 아주 돌아버린 거지!?”
 
드레메스가 이빨을 드러내며 으르렁거린다. 의자에 파묻히듯 앉아 그 모습을 지켜보던 이사장 위레드라가 짜증을 담아 한숨을 내쉬었다.
 
“왜 또 지랄이실까아…….”
“지랄 안 하게 생겼어!? 그쪽에서 수색을 종료하겠다고 나섰잖아! 흑염의 마녀님이 돌아오신 게 뻔히 보이는데 수색 종료!? 진짜 미쳐버린 거지 너희들?”
“드레메스. 몇 번이나 말해. 이건 흑염의 마녀님이 원하셔서 어쩔 수 없이-”
“개소리 하지 마!”
 
드레메스의 고함에 위레드라가 귀를 틀어막았다. 다짜고짜 아카데미에 발을 들이더니 이사장실로 직행해 와서 불만을 토로하는데 스트레스가 이만저만이 아니었다.
 
“흑염의 마녀님은 누구보다 우리들을 위하시는 분이었어! 너희 협회의 장로들이 문제만 안 일으켰어도 우리들을 떠나시지 않았을 거라고!”
“아이고, 그래요. 또 협회 탓입니다. 네에, 네에. 죄송합니다.”
“위레드라!”
 
귀에서 손을 뗀 위레드라가 눈살을 찌푸렸다.
 
“알겠으니까 고함 좀 그만 질러. 지금 남아있는 장로들이 일으킨 문제도 아닌데 왜 자꾸 우리보고 지랄이야 너는.”
“그야 너희들이 사건을 자꾸 은폐하려고만 하니까……!”
“아 다르고 어 다르다고 말은 똑바로 해야지. 협회에서 흑염의 마녀님과 관련된 사건을 은폐하려는 건 맞는데, 이번 수색 종료는 진짜로 흑염의 마녀님이 요청하신 거라니까?”
 
드레메스의 얼굴에 의아함이 감돈다. 그게 대체 무슨 해괴한 소리냐는 표정이었다.
쯧. 혀를 낮게 찬 위레드라가 서랍에서 종이 한 장을 꺼내 내밀었다.
 
[개별 문서 : BDKS-2RDETHL]
 
미간을 찌푸린 드레메스가 종이를 받아들었다. 종이에 적힌 내용은 너무나 단출해서 따로 시간을 내서 읽을 필요도 없었다.
 
『찾지 마. 너희들하고 할 이야기 없으니까.』
 
혹시 몰라 앞뒤로 살펴봐도 따로 적힌 문구는 없었다.
드레메스의 얼굴이 대번에 찡그러진다.
 
“……뭐야 이게.”
“흑염의 마녀님이 우리 아카데미 학생인 패러스에게 전달하고 가신 편지야. 네 손에 쥐어진 건 그 복사본이고.”
“필체가 비슷하기는 하지만 이게 흑염의 마녀님일 가능성은 없잖아.”
“문양도 그대로 따왔으니까 정 의심되면 마나를 주입해서 출력해보던가.”
 
위레드라를 흘겨보며 고개를 끄덕인 드레메스가 종이의 문양에 마나를 흘려보냈다. 마나를 머금고 은은하게 빛나던 문양 위로, 검은색 불길이 치솟더니 눈빛이 날카로운 까마귀로 변모한다.
고고하게 날개를 퍼덕이던 까마귀는 다시금 불길에 휩싸여 사라졌다. 확실하다. 흑색의 마나로 이루어진 까마귀는 흑염의 마녀님이 주로 쓰던 심벌이 맞았다.
거기에 필체까지 합쳐지니 도저히 다른 사람이라고 생각할 수가 없었다.
 
‘검은색 마나는 마녀들 중에 흑염의 마녀님만 다루던 색이니까…….’
 
다루는 마나 자체가 개성(個性)등급이라 불리는, 최초이자 마지막 마녀가 아니던가. 증거가 명확하니 더는 협회에 뭐라고 할 수가 없었다.
 
“이제 좀 화가 풀리시나? 독월 조합장님?”
 
노골적인 비아냥거림에 손에 힘이 들어간다. 이를 꾹 깨물며 위레드라를 쳐다본 드레메스가 이해할 수 없다는 낯빛으로 말했다.
 
“어째서, 어째서 찾지 말라는 거야?”
“나야 모르지. 흑염의 마녀님께서도 생각이 있으시겠지.”
“헛소리 하지 마! 너희들 때문이잖아……!”
 
설득시켰나 싶었더니 또 다시 도돌이표다. 지끈거리는 미간을 꾹꾹 누르던 위레드라가 자세를 바로하며 드레메스를 바라보았다.
 
“드레메스. 배신자는 모두 죽었어.”
“그렇다고 너희한테 책임이 없다는 건 아니잖아!”
“그래. 협회의 이익을 위해 알면서도 모르는 척 했던 자들이 아예 없지는 않겠지. 그래서? 이제 와서 다시 재판을 열까? 흑염의 마녀님께서 정말 그걸 바라실까?”
“너……!”
“관심도 없으실 거야. 오히려, 교단의 개새끼들한테 마녀사회가 뒤흔들릴만한 악재를 제공하는 꼴이지. 드레메스 너는 그걸 바라는 거야?”
 
드레메스는 침묵하였다. 모두의 존경을 받는 흑염의 마녀가 모습을 감춘 이유가, 협회의 배신 때문이라고 알려진다면 내분이 일어날 것이 뻔하였으니까.
그렇게 되면, 협회를 기점으로 사방팔방 뻗어나간 조직들이 구심점을 잃고 퇴행할 것이 자명하였다.
수면 아래에서는 아직까지도 교단과의 힘 싸움이 일어나고 있었으니 떠들어서 좋을 것은 없는 진실이었다.
 
“흑염의 마녀님이 돌아오시기 전까지는 불문(不問)서약을 깨트리지 마. 그게 모두가 사는 길이니까.”
 
드레메스가 날카롭게 쏘아보았지만 위레드라는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
 
“내 말이 틀린 거 같으면 사방팔방 떠들고 다니던가.”
“짜증난다고, 너.”
“네에. 제 잘못입니다. 협회를 대변하려는 제가 죽일 년이죠.”
“……흑염의 마녀님은 돌아오실 거야. 그때 너희들의 죄를 물을 거고.”
 
저걸 협박이라고 하는 걸까. 대답할 가치조차 없었다.
이야기가 끝났다고 생각한 위레드라가 손을 훠이훠이 저었다.
 
“알았으니까 그만 가줄래? 내 스케줄이 한가한 편이 아니라서.”
 
위레드라를 째려보던 드레메스가 몸을 돌려 걸어나간다. 그 뒷모습을 지켜보던 위레드라가 문득 생각났다는 것처럼 입을 열었다.
 
“아참. 괜찮으면 구내식당에서 밥 먹고 가. 너라면 공짜로-”
 
쾅! 거칠게 닫힌 문이 옅게 떨려간다.
 
“쯧. 성질머리 하고는…….”
 
낮게 중얼거린 위레드라가 서랍에서 위치노트를 꺼내들었다. 흑염의 마녀가 예기치 않게 도움을 주었으니 이제 다음 계획으로 넘어갈 차례였다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 성애지옥의 대공저.
달빛이 붉게 내리쬐는 밤하늘 아래.
지붕 위의 첨탑에 걸터앉은 성애지옥의 대공, 레라지에가 자신의 무릎위에 고양이를 올려놓고 사색에 빠져들었다.
 
‘……어떻게 알아낸 거지?’
 
레라지에는 데하름 저택이 정확히 어떤 곳인지 알아보기 위해, 거짓으로 써낸 서신을 보내고 마경의 고양이를 사역마로 삼아서 보냈었다.
그런데 이상하게도 사역마가 저택에 침입하기도 전에 웬 메이드에게 붙잡히고 말았다. 단순히 붙잡힌 것에 끝나지 않고 정체를 간파당하기까지 하였다.
 
─ 죽여버리기 전에 말해. 누가 보냈는지.
 
메이드는 분명 그리 말했다. 사역마에 깃든 마기는 극도로 미미한 수준이라 숙달된 사제들마저 간파하기가 힘들 정도인데, 저택의 일개 메이드가 대체 어떻게 알아차렸다는 말인가.
 
‘아무리 생각해도 이상하단 말이야.’
 
그 엘프, 일반적인 메이드가 아닌 걸까. 날카로운 손톱으로 자신의 턱을 긁던 레라지에의 눈이 짙은 호선을 이루었다.
바알의 다음 소집령까지 시간이 꽤나 있었으니 그전에 재미를 보자는 생각이 든 것이다.
 
‘역시, 직접 가봐야겠네.’
 
원래는 자신의 부하들 중 한 명을 보내려고 하였는데 생각이 바뀌었다.
저택의 일개 메이드가 사역마의 약소한 마기를 눈치 챌 정도라면, 그런 메이드를 노예처럼 부리고 있는 테오라드는 말도 안 될 정도의 강자가 분명할 테니까.
순수한 무력으로 싸운다면 아마 질 수도 있을 것이다. 하나 레라지에는 조금도 걱정스럽지 않았다. 테오라드와 싸울 생각은 조금도 없었으니까.
 
『매력(魅力)』 『고혹(蠱惑)』 『현혹(眩惑)』
 
상대가 남자인 이상, 몽마의 약스러운 기교에서 빠져나올 수가 없을 것이 분명하였다.
더구나 레라지에는 그들의 정점에 서 있는 성애지옥의 대공. 상대가 제아무리 강력한 정신력을 가졌다고 해도 거미줄에 묶인 벌레마냥 손쉽게 요리할 수 있다는 자신이 있었다.
 
‘테오라드? 내게 굴복하게 해줄게.’
 
허공에 손을 뻗은 레라지에가 가볍게 손가락을 튕겼다.
 
화륵─!
 
연분홍색의 불꽃 위로 테오라드의 얼굴이 환영처럼 일렁거린다. 사역마로 사용했던 고양이의 눈을 통해 본 얼굴을 마법으로 구현한 것이다.
척 보아도 잘생긴 얼굴이라 직접 가는 재미가 있을 것 같았다. 혓바닥으로 입술을 핥은 레라지에가 장난스러운 손짓으로 테오라드의 뺨을 매만졌다.
올곧은 눈동자로 정면을 응시하고 있는 테오라드의 얼굴이 절로 흥분을 자아내게 만든다.
 
‘너는 내게 어떤 비밀을 토해내게 될까? 궁금하단 말이야.’
 
테오라드를 바라보는 레라지에의 입가에, 음흉한 미소가 번져나갔다.

다음날 아침.
 
평소처럼 거울 앞에서 브로치를 매던 내가 낮게 한숨을 내쉬었다. 석연찮은 기분을 도저히 떨쳐낼 수 없었기 때문이다.
 
‘왜 그랬던 거지…….’
 
아무리 생각해도 엘프의 태도를 이해할 수 없었다. 아무런 잘못도 없는 고양이를 죽이려들기에 그러지 말라고 했더니 억울한 기색을 내비쳤지 않은가.
객관적으로 사고하자면 억울한 것은 엘프가 아니라 죽임을 당할지도 몰랐던 고양이였다.
그래서 화를 낸 것이다. 한낱 미물에 불과한 고양이를 재미로 죽이려고 든 엘프에게 억하심정이 들고 말았으니까.
기실 지금 되돌아보자면 제대로 된 판단은 아니었다. 어제의 내 행동으로 인해 엘프가 내게 반감을 사게 되었다면 앞으로의 생활이 힘들어질 테니까.
 
‘원래도 나를 그렇게 좋아하지는 않는 것 같지만…….’
 
어찌되었든 엎질러진 물이다. 오늘은 또 어떤 식으로 나를 괴롭히려 들는지. 걱정스러운 마음에 안색이 자꾸만 퀭하게 내려앉는다.
하나 이래서는 안 된다. 브로치를 착용한 내가 정신을 차리며 양 뺨을 툭툭 두드렸다.
 
‘정신 차려라 테오라드. 너는 사용인들과 작업장의 노예들에게 모범을 보여야 한다.’
 
저택의 식솔들을 먹여 살리는 위치에 있는 이상 우울한 기색을 겉으로 내비쳐서는 안 된다.
가문의 당주가 인상을 쓰고 다니면 그 휘하에 있는 사람들은 의도치 않게 불안감을 머금고 말 테니까.
 
‘그러니 웃어라. 바보처럼 굴지 말고.’
 
속으로 중얼거린 내가 어색하게 미소를 지었다. 억지로 올라간 입의 가장자리가 파르르 떨리는 모습이 괴상하다.
한동안 거울을 마주보던 내가 헛웃음을 흘리며 고개를 떨어트렸다. 거울 앞의 탁상을 붙잡고 있는 손이 오늘따라 유독 처연하게 보인다.
 
‘……나가기 싫다.’
 
솔직한 마음으로는 방에 틀어박혀서 좋아하는 책이나 읽고 싶었다.
이제 와서 하는 말이지만 내가 아버지의 외아들이 아니었다면, 가문의 유지를 이어받을 사람이 나밖에 없는 게 아니었다면 당주 자리를 차지하지 않았을 것이다.
내가 감당하기에 벅찬 책임감이 어깨를 짓누르고 있는 것만 같아서 도망치고만 싶었다. 그러나 식솔들은 오롯이 나만을 믿고 있다.
 
‘테오라드 데하름…….’
 
아버지께서 주신 이름이 데하름 가문을 이끌어가야 하는 존재라 명징하고 있지 않은가.
약해지던 마음을 다잡은 내가 고개를 들어 다시금 미소를 지었다. 씁쓸하지만 어색하지는 않은 미소가 지어진다.
이정도면 되었겠다 싶은 내가 목소리를 가다듬고 있을 무렵이었다.
 
똑똑─
 
때마침 들려오는 노크소리. 이 시간대에 방문할 사람이라면 한 명밖에 없다. 문을 돌아본 내가 자연스럽게 말문을 열었다.
 
“들어오게.”
 
문이 열리며 깔끔한 테일 코트를 차려입은 하비드가 들어온다. 정중하게 고개를 숙인 하비드의 얼굴에는 처음 보는 외눈안경이 걸려있었다.
그게 의아했던 내가 손을 들어 외눈안경을 가리켰다.
 
“시종장. 그거…….”
“아. 이거 말입니까?”
 
물어볼 줄 알았다는 것처럼 하비드가 자신의 외눈안경을 슬쩍 들었다가 놓았다.
 
“요즘 눈이 침침해져서 돋보기를 하나 장만했습니다. 가주님께서 비단은 물론이고 보너스까지 두둑하게 챙겨주신 덕분입니다. 덧붙이자면 다른 사용인들과 노예들도 가주님의 은혜에 감사하며 각자 필요한 생필품을 구매하였습니다.”
“아. 그렇군. 정말 잘 어울리네.”
“허허. 빈 말이라도 감사드립니다.”
“빈 말이 아니야. 나도 나이가 들면 자네처럼 멋있게 늙고 싶을 지경이니. 더해 자네처럼 믿음직한 사람이 내 저택에서 일하고 있다는 게 나는 참으로 고맙네.”

하비드의 눈동자가 동그랗게 뜨인다. 할 말을 잊은 것처럼 어깨를 덜덜 떨고 있던 하비드가 별안간 품에서 손수건 하나를 꺼내 눈가를 닦아내었다.
아래로 축 처진 입이 울음을 몇 번 삼키는 듯하더니 어그러지는 미소를 짓는다. 하비드는 우는 건지 웃는 건지 모를 얼굴로 자신의 심장에 주먹을 척 올렸다.
 
“가주님……! 저는 죽기 전까지, 아니! 죽어서도 가주님께 충성을 다하겠습니다!”
“……시종장?”
 
갑자기 웬 호들갑인가. 종잡을 수 없는 감정변화가 당황스럽다. 잠시 뻘쭘하게 있던 내가 자세를 바로하며 헛기침을 내뱉었다.
 
“그런데 아침부터 무슨 일인가. 용무가 있어 찾아온 것일 텐데.”
“아아. 그렇습니다. 실은 아겔라 왕국의 프레데리 남작 가문의 장녀이신 브랜다 영애가 가주님에게 초대를 받고 찾아왔다고 하여, 이를 알려드리려고 염치 불구하고 찾아뵈었습니다.”
“브랜다 영애가?”
 
어제 엘프를 욕실로 보내고 나서 남는 시간에 방문을 허락한다는 답장을 작성하긴 했었다. 마녀 특송으로 보냈기에 당일에 답장을 받기는 했을 터인데, 벌써 찾아왔다는 말인가?
 
‘저택 근처에서 숙박을 하고 있었나?’
 
아무리 그래도 너무 빠르다. 친한 사이가 아닌 이상 보통 하루나 이틀 정도의 간격을 두고 방문하는 것을 예의범절로 치는데, 이 여자는 기본적인 예의조차 지키지 않고 있었다.
아겔라 왕국의 귀족들은 원래 이렇게 자유분방한가? 의아한 마음이 들었지만 이미 저택에 들어온 사람을 내쫓으라 할 수는 없는 노릇이었다.
 
“곧 찾아뵐 터이니 조금만 기다려달라고 말씀을 전해주게.”
 
내 말에 하비드가 고개를 꾸벅 숙였다.
 
“알겠습니다.”
 
곧바로 방문을 나선 하비드의 발걸음 소리가 점차 멀어진다.
거울을 향해 몸을 돌린 나는 마지막으로 옷차림을 점검하였다.
 
 
 
*
 
 
 
아삭─
 
응접실에서 사과를 한 입 베어 문 레라지에가 한가한 눈초리로 주변을 둘러보았다.
벽면에 서서 다소곳하게 양손을 모으고 있는 사용인들의 모습을 보니 데하름 가문의 귀빈 대접은 꽤나 수준이 높았다.
그중에서 유독 눈에 띄는 존재가 하나 있었는데, 어제 사역마의 눈으로 보았던 엘프였다.
 
‘저 녀석이구나.’
 
허리까지 내려앉은 찬연한 은발과 핏빛처럼 붉은 눈동자가 한껏 존재감을 과시한다. 평소 외모에 자신이 있는 레라지에로서도 한 수 접고 들어갈 정도로 아름다운 얼굴이었다.
그렇다고 단순히 얼굴만 예쁘기만 한 것은 아니었다. 노출 없이 차려입은 메이드 정복의 겉으로 탐스러운 가슴이 부각되는 것을 보면 저도 모르게 남자를 꽤나 홀렸으리라.
지금만 봐도 남자 사용인들 중 몇몇이 엘프를 힐끔거리고 있지 않은가. 천상의 외모에 육감적인 몸매까지 갖추었으니 수컷의 관심을 끄는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
 
‘몽마로 태어났으면 내 자리까지 위협했을지도 모르겠는데.’
 
남자의 정기를 많이 흡수하면 흡수할수록 강해지는 몽마의 특성 상, 아름다운 외모를 타고난 몽마는 더없을 정도의 축복을 받은 것이나 마찬가지였다.
외모가 아름다울수록 목숨을 바쳐가며 매달리는 남자들이 기하급수적으로 늘어날 테니까.
 
‘뭐, 딱히 몽마가 아니더라도 예쁘게 태어난 것은 강점이지.’
 
테이블에 턱을 괴며 작게 키득거린 레라지에가 여상하게 손을 들었다. 테오라드가 오려면 시간이 좀 걸릴 것 같으니 그전에 저 엘프와 이야기를 좀 나눠보고 싶었기 때문이다.
 
“저기, 과일이 다 떨어져서요.”
 
살랑살랑 손을 흔들자 미리 대기하고 있던 여시종이 쟁반에 사과를 가지고 다가온다.
특수한 공정으로 기르고 마법적 처리를 하여 당도를 높인 고급 사과이니만큼, 신선도를 위해 껍질은 자르지 않은 상태였다.
 
“바로 깎아드리겠습니다.”
 
깍듯하게 말한 여시종이 과도를 들자 레라지에가 가볍게 손을 저었다.
 
“죄송한데, 그쪽 말고 저기 저 엘프분이 해주시면 안 되나요?”
“아. 원하신다면…….”
 
과도를 놓은 여시종이 뒤돌아서 엘프를 향해 다가간다.
엘프는 여시종과 몇 마디를 주고받은 후 고개를 끄덕이고는 레라지에의 테이블로 다가왔다.
자연스레 엘프와 눈이 마주친 레라지에가 즐거운 미소를 지었다.
 
“와아. 엘프는 처음 보는데요? 동화 속에서나 나오는 종족인 줄 알았는데.”
“그런가요.”
 
시큰둥한 대답이 들려온다. 엘프는 별 관심이 없다는 것처럼 과도를 들어 사과를 깎기 시작했다. 그게 내심 못마땅했던 레라지에가 테이블을 툭툭 두드렸다.
 
“저기요. 저는 이 저택의 손님이랍니다? 테오라드 자작님의 허락을 받고 저택에 온 거라니까요?”
“알고 있어요.”
“알고 있으면 저한테 좀 더 친절하게 대해주셔도 되지 않을까요? 너무 차갑게 구시니까 섭섭해서 그래요.”
“친절이요.”
 
껍질을 다 깎은 엘프가 사과를 먹기 좋은 크기로 썰어내었다. 군더더기 없는 손놀림이 요리사를 방불케 만든다.
 
“어떤 친절을 말씀하시는 걸까요.”
 
여전히 무감정한 목소리를 내뱉은 엘프가 사과가 올라간 접시를 내민다. 덕분에 레라지에의 이마에 격자로 힘줄이 돋아났다.
아무리 위장신분이라고는 하지만 레라지에는 엄연히 귀족의 입장에서 이 저택을 방문하였다.
그런데 저택의 메이드에 불과한 엘프가 시종일관 아랫것을 대하는 태도로 자신을 깔보고 있으니 속에서 화가 끓기 시작한 것이다.
 
“이봐요! 저는 아겔라 왕국의 프레데리 남작 가문의 장녀에요!”
“그런가요.”
 
그런가요? 이제는 화가 나는 걸 넘어서 어이가 없어진다. 허탈하게 숨을 내쉰 레라지에가 노골적으로 눈살을 찌푸렸다.
 
“당신은 지금 자신이 무슨 무례를 저지르고 있는지 파악하지 못하고 있는 건가요?”
 
레라지에의 언성이 높아지자 사용인들 사이에서 술렁거림이 일었다. 엘프를 말려야 하는 게 아니냐는 말들이 오고 갔으나 행동으로 나서는 이는 없었다. 간간히 시종장님을 불러와야 된다는 소리가 들려올 뿐이었다.
 
“……무례로 느껴지셨으면 죄송해요. 제가 제대로 교육을 받지 못해서요.”
 
다행이라고 해야 할지, 엘프는 더 이상 레라지에의 심기를 거스르지 않았다.
물론 급조한 사과를 받았다고 해서 화가 풀리지는 않았으나, 깽판을 치러 저택에 방문한 것이 아닌 레라지에로서는 스스로의 감정을 조절할 필요가 있었다.
 
“알았으면 됐어요. 다음부터는 조심해줬으면 좋겠네요.”
“그럴게요. 그런데 영애님…….”
 
레라지에를 훑어보던 엘프가 의문을 담아 말을 이었다.
 
“동물을 좋아하시는가요?”
“네? 동물이요?”
 
갑자기 웬 동물? 뜬금없는 질문에 두 눈을 끔뻑이고 있으니 엘프가 미안한 기색으로 양손을 다소곳이 모았다.
 
“이번에도 무례를 저지른 것이라면 죄송해요. 저는 단지, 영애님의 드레스 자락에 동물의 털 같은 게 묻어있는 게 보여서요…….”
 
털? 옷을 갈아입을 때 묻어나온 건가? 관련해서 크게 신경을 안 쓰고 있었기 때문에 눈치 채지 못한 것 같았다.
실책이기는 하나 굳이 부정할 필요는 없는 일이었다. 귀족가의 영애라고 해서 동물과 친하게 지내지 말라는 법은 없었으니까.
레라지에가 손사래를 치며 옅은 웃음을 흘렸다.
 
“싫어라~ 사실 저택에 오기 전에 길거리에서 길 잃은 강아지를 만났거든요. 너무 불쌍한 나머지 멈춰서 먹이를 좀 주기는 했어요.”
“헤에…….”
 
적당히 웃어넘기려고 하였는데, 왜인지 엘프의 표정이 서늘하게 식어가고 있었다.
순식간에 차가워지는 분위기가 레라지에를 긴장하게 만든다.
 
‘왜, 왜 이러는 건데?’
 
알 수 없는 두려움에 식은땀을 흘린 순간, 레라지에를 응시하던 엘프가 취조하듯 입술을 달싹였다.
 
“강아지가 아닐 텐데요?”
 
덕분에, 레라지에는 일이 무언가 잘못 돌아가고 있음을 직감하였다.

변명을 하려 했지만 입이 떨어지지가 않는다. 눈앞의 엘프가 어떤 의도를 가지고 자신을 옭아매고 있는 것인지 예상이 가지 않았기 때문이다.
 
‘……설마 내 정체를 눈치 챈 건가?’
 
곰곰이 생각해봤지만 그럴 리는 없었다. 지금의 레라지에는 마기를 모두 숨긴 것에 모자라 겉모습까지 바꾸었다.
교단의 성녀가 와도 쉽게 눈치 챌 수 없을 정도로 완벽하게 위장하였다는 소리다.
그런데도 엘프는 이쪽을 의심하고 있다. 모종의 두려움이 레라지에의 심장을 박동하게 만들었으나 겉으로 티를 내지는 않았다. 엘프가 지레짐작을 하고 있을 가능성이 적지 않았으니까.
 
“강아지가 아니라니요? 무슨 말씀을 하고 싶으신 건가요.”
 
평정을 잃지 않으며 반문한다. 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리는 것도 잊지 않았다.
레라지에가 천연덕스럽게 굴자 할 말이 없었던 것인지, 엘프는 한동안 침묵하다가 알겠다는 것처럼 고개를 숙였다.
 
“죄송해요. 드레스에 묻은 털이 고양이 것으로 보여서요. 제가 잘못 본 거라면 용서를 부탁드릴게요.”
 
혹시나 했더니 역시나. 레라지에가 보기에 엘프는 상대의 정체를 알지 못하였으면서 다짜고짜 의심을 늘어놓은 것에 불과하였다.
이해가 안 되는 바는 아니다. 전날에 저택에서 사역마가 발견되었으니 신경을 곤두세우고 있는 것은 어찌 보면 당연한 일이니까.
어쨌든 명확한 증거가 없는 지금의 시점에서, 주도권은 엘프가 아닌 레라지에의 곁으로 돌아온 것이나 마찬가지였다.
속으로 안도의 한숨을 내쉰 레라지에가 긴장을 지우고 웃음기를 머금었다.
 
“네에. 하해와 같은 마음으로 용서해드릴게요. 하지만 한 번만 더 이렇게 무례를 범하시면 저도 가만히 있지 않을 거예요?”
“경거망동하지 않을게요. 은혜에 감사드려요.”
 
정중하게 답하고 있었지만 엘프의 억양에는 가시가 돋쳐있었다. 하기 싫은데 억지로 사과한다는 느낌이 강하게 드는 터라 묘하게 괴롭히고 싶은 마음이 든다.
흥미를 느낀 레라지에가 엘프를 좀 더 골려주려던 무렵, 노크소리와 함께 하비드의 외침이 들려왔다.
 
“데하름 가문의 당주이자 펠가로인 백작령의 부백작이신 테오라드 자작께서 입장하십니다!”
 
끼이이익─
 
응접실의 문이 양옆으로 열리면서 정갈한 옷차림의 테오라드가 걸어 나온다. 흑연처럼 새까만 머리칼 아래, 생각이 깊어 보이는 연갈색 눈동자가 나른하게 좁혀진다.
콧대가 높고 턱선이 갸름하니 의심의 여지가 없는 미남이었다. 성욕에 굴복하여 무릎을 꿇는 모습을 보고 싶을 정도로 말이다.
 
‘후후. 실물이 더 나은데?’
 
테오라드를 보니 저택에 직접 찾아오기를 잘했다는 생각이 든다. 어느새 엘프의 존재는 뒷전이 된 레라지에가 테오라드를 바라보며 맑게 웃었다.
 
“테오라드 자작님! 만나 뵙게 되어 영광입니다!”
“…….”
 
하나 테오라드는 대답해주지 않았다. 지근거리에 멈춰서 레라지에를 가만히 노려보고 있을 뿐이었다.
그게 의아했던 레라지에가 멀뚱거리고 있으니, 낮게 한숨을 내쉰 테오라드가 충고하듯 말문을 열었다.
 
“브랜다 남작. 자네는 이곳에 손님으로서 방문하였다. 더해 우리는 면식도 없는 사이지. 내 말이 맞나?”
“……맞는데요?”
“맞다면, 방문의 이유가 무엇이지.”
“그야 테오라드 자작님하고 후추 사업에 관해 이야기를 나누려고…….”
“그래. 네 말대로 나는 사담을 나누고자 함이 아닌, 공적인 이야기를 나누기 위해 이 자리를 마련한 것이다.”
“네? 그런데요?”
 
뭐가 문제냐고 물었으나 돌아오는 것은 날카로운 눈초리와 침묵이었다.
잠시 가만히 있던 레라지에는 테오라드가 의자에 앉지 않았고, 자신은 의자에 앉아서 대화를 나누고 있다는 것을 인지하였다.
의외의 곳에서 빡빡하게 구는구나.
 
‘흐음. 고지식한 남자는 질색인데.’
 
속으로 구시렁거린 레라지에가 자리에서 일어나 예의를 차렸다.
 
“아겔라 왕국 출신이자 프레데리 가문의 장녀인 브랜다 프레데리 남작입니다. 테오라드 자작님과 후추 사업에 관해 이야기를 나누고자 염치 불구하고 찾아뵈었습니다.”
“에스테반 제국의 신민이자 데하름 가문의 당주이며, 펠가로인 백작령의 부백작인 테오라드 데하름이라고 한다. 먼 곳에서 와주어 고맙네. 일단 앉지.”
 
허락을 받은 레라지에가 착석하자 테오라드가 반대편 의자에 앉았다. 그러자 곁에서 대기하고 있던 하비드와 여시종이 다과를 가져와서 테이블 위에 세팅하였다.
순식간에 마련된 발지엄산 초콜릿과 홍차가 먹음직스러운 빛깔을 띤다. 그런데, 아무리 손님이라도 그렇지 이렇게 비싼 걸 준다고? 레라지에가 멀뚱거리고 있으니 테오라드가 손을 들어 권하였다.
 
“먹어라. 발지엄산 초콜릿은 제도에서도 쉽게 구할 수 없는 것이니 분명 마음에 들 것이다.”
“아, 그럴게요.”
 
고개를 끄덕인 레라지에가 초콜릿을 들어 입 안에 넣었다. 오독- 경쾌한 소리와 함께 부서진 초콜릿 조각들이 침을 만나서 부드럽게 녹아간다.
 
“으음~”
 
양질의 초콜릿이라 그런지 입 안 가득 달콤 쌉싸름한 맛이 퍼져나갔다. 레라지에가 만족스러운 얼굴로 볼을 붙잡고 있자, 테오라드의 입가에 흐뭇한 미소가 번져나갔다.
 
“맛이 좋은가.”
“네에. 그런데 신기해요. 여기서 이런 걸 먹을 줄은 꿈에도 몰랐거든요.”
 
레라지에는 말하고 나서 아차 싶었다. 방금 자신이 한 말은 넓게 보면 데하름 가문을 비하한 것이나 마찬가지였으니까.
그러나 테오라드는 개의치 말라는 듯 느긋한 손짓으로 찻잔을 들어올렸다.
 
“작은 가문에서 상시 준비하기에는 값이 꽤 나가기는 하지. 그러나 포기할 수는 없다.”
“……왜요?”
“어떤 용무에서든 수고로움을 무릅쓰고 내 저택에 찾아와준 사람들이다. 당연히 대접을 받아야겠지.”
“아하…….”
 
진심인가? 레라지에가 의심스럽게 바라보았지만, 말을 끝내며 홍차를 홀짝이는 테오라드의 모습에서는 거짓이 한 톨도 보이지 않았다.
 
‘상상했던 거랑은 영 다른데…….’
 
세레디를 재기불능 수준으로 만들어놓았기에 성정이 삐뚤어진 사람인 줄 알았는데, 말하는 것만 보면 선심이 가득이었다.
자신이 적으로 규정한 존재에게만 냉혹해지는 타입인가? 눈을 좁히며 테오라드를 관찰하던 레라지에가 구강에 남아있던 초콜릿을 목 너머로 넘겼다.
 
‘뭐, 곧 알게 되겠지.’
 
테오라드의 속내는 지금부터 천천히 알아가면 될 터이니 급하게 굴 필요는 없다. 생각을 마친 레라지에가 테오라드를 바라보며 사람 좋은 미소를 지었다.
 
“아무튼 테오라드 자작님. 후추 사업에 대해 말씀드릴 게 있는데, 주변의 사용인들을 물려주시겠어요?”
“응? 사용인들은 왜…….”
“사업비밀을 논해야 하는데 듣는 귀가 많으면 좀 그렇잖아요?”
 
거짓말이다. 실은 저 괴이한 엘프를 밖으로 보내버리기 위함이었다.
테오라드를 공략하기 위해서는 마기를 방출하는 것이 필수불가결한데, 그걸 엘프가 눈치 채는 순간 일이 힘들어질 것이 분명했음으로.
 
“일리가 있다.”
 
레라지에의 속내를 알 수 없었던 테오라드가 고개를 끄덕였다.
 
“시종장. 사용인들을 데리고 나가주게.”
 
테오라드의 말에 하비드가 고개를 꾸벅 숙이며 뒤로 물러난다.
손가락을 튕긴 하비드가 손짓으로 사용인들을 지명하며 문을 가리키자, 그걸 신호로 알아들은 사용인들이 우르르 몰려나간다.
 
“너도 이리로 오거라.”
 
엘프 또한 예외가 없었기에 하비드의 손에 붙잡혀 질질 끌려나가고 말았다.
덕분에 둘만 남은 응접실에서, 레라지에가 의도적으로 턱을 괴며 두 눈을 반개하였다.
 
“테오라드 자작님? 후추나무는 왜 기르기 시작하신 건가요?”
“여러 이유가 있으나, 하나를 꼽자면 사업의 장기화가 가능하다고 판단해서였다. 생장조건이 양호하면 거의 40년 가까이 열매를 볼 수 있으니.”
“그렇군요~”
 
맞장구를 치는 레라지에의 얼굴에 눈웃음이 걸린다. 동시에 레라지에의 몸에서 미량의 마기가 스멀스멀 흘러나온다.
곤충이 페로몬을 방출하는 것과 비슷한 이치를 가진 이 방식은, 상대방이 위험을 감지하기도 전에 매료시키는 몽마 특유의 개성 마법이었다.
 
“그런데 자작님은 엄청 잘생기셨다. 여자한테 인기 많으셨겠어요?”
“글쎄. 인기가…… 많지는 않았던 것 같은데…….”
 
테오라드의 말꼬리가 길어지고 발음이 어눌해지기 시작한다. 더해 후추 사업과는 전혀 관련 없는 이야기를 하고 있는데도 이상함을 눈치 채지 못하였다.
테오라드가 매료 마법에 걸려들기 시작했다는 방증이었다.
 
“에이. 인기 많으셨던 것 같은데요? 그도 그럴게 저도 테오라드 자작님께 연심을 느끼고 있거든요.”
“나에게…… 말이지…….”
 
총명했던 동공이 점차 풀려간다. 의식이 내려앉고 무의식이 수면 위로 올라오고 있다는 소리였다. 레라지에가 작게 키득거리며 혀를 핥았다.
 
“그래요~ 그래서 하는 말인데, 저랑 깊은 관계를 가지실 생각은 없으신가요?”
 
손을 뻗은 레라지에가 테오라드의 손등을 가볍게 쓰다듬었다. 테오라드는 흐린 눈으로 레라지에를 응시하면서 멍하니 말문을 열었다.
 
“깊은…… 관계라…….”
“네에. 저랑 이것저것 야한 짓을 하는 거예요.”
“야한 짓……? 그건, 안 된다…….”
 
안 된다고? 보통 이정도만 하면 대부분 넘어오는데.
미간을 찌푸린 레라지에가 짜증스럽게 읊조렸다.
 
“왜요? 왜 안 되는데요?”
“나에겐 에실리가…… 더는 민폐를 끼칠 순…….”
“아하. 참 대단한 사랑이시네.”
 
무의식에 가까워진 상태에서도 본능을 억누르고 있다니 기가 찰 노릇이었다.
그러나 지금의 테오라드는 망석중에 불과한 몸. 매료 마법의 강도를 조금만 더 높인다면 결국 꺾이게 되어있었다. 레라지에가 현혹시키지 못한 남자는 여태 한 명도 없었으니까.
거미줄에 걸린 먹잇감을 지켜보는 것처럼, 레라지에가 즐거운 미소를 지었다.
 
“그런데 어쩌나. 이제 그 사랑을 저한테 베풀어주셔야 하겠-”
 
쿵!
 
갑작스레 열린 문 덕분에 테오라드의 어깨가 움찔 떨린다. 외부의 충격으로 인해 매료에서 벗어난 테오라드가 어리둥절한 얼굴로 눈을 깜빡였다.
 
“응? 방금 무슨 일이…….”
 
그런 테오라드의 곁으로 엘프가 성큼성큼 다가와 귀를 빌렸다. 엘프의 속닥거림을 들은 테오라드는 놀란 토끼 눈이 되어 급하게 자리에서 일어났다.
 
“시, 시종장이 갑자기 쓰러졌다고?”
 
양아버지나 다름없는 하비드가 혼절하였다는 소식은 테오라드에게 있어 더없을 정도로 충격적인 일이었다. 아연실색한 테오라드가 레라지에를 돌아보았다.
 
“브랜다 영애! 미안하지만 시종장의 상태를 좀 보고 오겠네! 잠시만 기다려주게!”
“아, 음. 알겠어요.”

대답을 들은 테오라드가 바닥을 박차며 응접실을 빠져나갔다.
테오라드가 응접실을 나가는 것을 지켜본 엘프가 천천히 고개를 돌려 레라지에를 노려보았다. 붉은 눈동자에 서린 살기가 서슬 퍼렇게 빛난다.
 
“너, 정말이지 눈치가 없구나.”
 
다짜고짜 반말을 하니 당황스럽다.
 
“왜 갑자기 헛소리를 하시는 건지…….”
 
들켰다고 생각한 레라지에가 테이블에서 손을 거두려는 순간, 엘프가 과도를 들어 그대로 내려찍었다.
 
쾅!

“──!”
 
비명을 내지른 레라지에가 반사적으로 자신의 손을 내려다보았다. 꿰뚫린 손등에서 붉은 피가 울컥거리며 흘러내리는 게 보인다.
 
“끄, 끄으윽……!”
 
고통 속에서 이를 악물고 있으니, 엘프가 테이블을 짚고 상체를 기울였다.
어깨를 타고 흘러내린 은발이 테이블에 닿아 흐트러진다. 고통에 일그러진 레라지에의 얼굴을 지켜보던 엘프가 턱을 붙잡아 자신을 올려보게 만들었다.
온몸에 소름이 끼친다. 레라지에는 자신을 응시하는 엘프의 시선이 죽을 정도로, 정말 죽을 정도로 무서웠다.
 
“끄윽, 흑……!”
 
싸늘한 분위기 속에서 레라지에가 비명을 참으며 울먹거린다.
그런 레라지에를 무감정하게 바라보던 엘프가 조용히 말문을 열었다.
 
“고양이.”
 
공허한 눈동자 아래로, 엘프의 입술이 살벌하게 움직였다.
 
“네 거 맞잖아.”


시야 가득 들어온 엘프의 얼굴이 공포스럽다. 그러나 고개를 돌릴 수가 없었다. 정체를 알 수 없는 거대한 손이 머리의 양옆을 붙잡고 있는 감각이 선명했기 때문이다.
덕분에 레라지에는 본능적으로 깨달았다. 고개를 돌리는 순간 머리가 터질 것이다. 엘프가 부리는 마법은, 자신의 몸에 내재된 마기로 어떻게 해볼 수 있을 정도의 격차가 아니었다.
손쉽게 공간을 장악하고 있는 엘프에게서 언뜻 대악마 바알의 모습이 겹쳐 보일 정도였다. 착각일지도 모르겠지만, 레라지에는 그 정도로 엘프가 두렵게 느껴졌다.
 
‘죽을 거야, 죽을 거라고……!’

손등에서 느껴지는 고통 따위는 이미 잊어버린 레라지에가 낮게 흐느끼자, 엘프가 속삭이듯 입술을 달싹였다.
 
“난 너처럼 주제를 모르는 녀석이 싫어.”
“죄, 죄송, 해에, 끄윽…….”
“분명 경고를 했잖아. 어제도 오늘도. 그런데 왜 주인님에게 손을 대는 거야?”
 
주인님은 테오라드를 말하는 것이리라. 설마 세레디를 재기불능으로 만든 건 테오라드가 아니라 눈앞의 이 엘프였나……? 뒤늦게 상황을 파악한 레라지에가 억울함을 담아 호소하였다.
 
“저, 저는 에, 엘프님의 심기를 거스르려는 마음이 어, 없었어요……! 단순히 테오라윽-”
 
커억! 숨쉬기가 힘들어진 레라지에가 손가락이 부자연스럽게 꿈틀거린다. 무형의 힘이 목을 옥죄고 있는 탓에 도저히 말을 할 수가 없었다.
 
“변명하라고 질문을 한 게 아니야.”
“사, 살려, 주…….”
 
입을 벌려 필사적으로 내뱉은 말이 침과 함께 흘러나온다.
성애지옥을 호령하고 있는 지옥의 대공이라고 생각할 수 없을 정도의 처절함이었으나, 엘프는 눈앞의 악마가 어떤 녀석인지 전혀 궁금하지 않았다.
중요한 것은 오직 하나. 레라지에가 자신이 아끼고 있던 장난감을, 테오라드를 고장 내려 했다는 사실이었다.

“살고 싶었다면, 이곳에 오지 말았어야 했어.”
 
시리도록 차가운 음성이 차분하게 들려온다. 지극히 오만한 말이었으나 허세나 교만 따위가 아니었다.
그저 단순히, 너를 손쉽게 죽일 수 있음을 덤덤하게 이야기하고 있을 뿐이었다.
이대로 죽고 마는 걸까. 정도 이상의 공포가 자유의지를 상실시키며 사지를 무기력하게 늘어트린다.
희망을 놓은 레라지에가 눈물을 흘려가며, 사슴이 사자에게 목을 내어주듯 스르르 눈을 감았을 때였다.

“뭐하는 짓이냐!”
 
테오라드의 고함이 구원의 단초처럼 들려온다.
고함에 반응한 엘프가 고개를 돌리자, 일대를 장악하던 무거운 공기가 순식간에 사라진다.
운 좋게 풀려난 레라지에가 토하듯 숨을 내쉬었다.
 
“허억, 흑……!”
 
시야가 어지럽게 뒤흔들린다. 테이블을 내려다보며 거칠게 호흡하던 레라지에는 테오라드의 발걸음이 지근거리에서 멈추는 것을 들었다.
정확히는, 엘프의 앞이었다.
 
“너는, 너는 대체 나를 어디까지 끌어내릴 속셈이냐? 어째서 나를 괴롭히지 못해 안달이냔 말이다!”
“주인님. 저는…….”
“듣기 싫다! 그래. 애초에 너 같은 괴물을 저택에 들인 내 잘못이다. 잘못에 대한 책임을 질 터이니 나를 대수림으로 데려가든 말든 네 멋대로 해라! 그러면 되는 것 아닌가!”
 
테오라드의 고함에 울분이 섞여 나온다. 엘프는 한동안 말이 없다가, 기어들어가는 목소리로 답하였다.
 
“그런 게 아니에요.”
“아니다? 그럼 지금의 이 광경은 뭐지? 저택에 찾아온 손님의 손등에 칼을 꽂는 게 엘프들의 예의범절인가?”
“주인님. 조금만 진정-”
 
짝!
 
뺨을 후려친 소리가 응접실 가득 울려 퍼진다. 흠칫 놀란 레라지에가 고개를 들자, 뺨을 맞은 엘프가 억울한 것처럼 아랫입술을 꾹 깨물고 있었다.
그러나 속에 담아둔 감정을 토로하지는 못한 채 애꿎은 주먹만 쥘 뿐이었다. 그런 엘프를 혼란스러운 얼굴로 바라보던 테오라드가 떨리는 목소리로 읊조렸다.
 
“나는 네게도 사연이 있을 거라 생각했었다. 나쁘기만 한 녀석은 아닐 거라고 가정하고 있었다. 그런데, 그런데도 너는…….”
 
테오라드는 말을 끝내지 못하고 고개를 가로저었다. 이제와 잘잘못을 논한다고 하여 달라질 것은 없었으니까.
복잡한 심정속에서 몸을 돌린 테오라드가 레라지에를 향해 다가와 테이블에 손을 짚었다. 다른 한 손은 레라지에의 손등에 꽂힌 과도를 붙잡는다.
 
“내가 왔으니 괜찮다. 치유 마법을 사용할 수 있는가?”
 
방금 엘프와 대화를 나누면서 감정이 격해졌을 텐데도 무척이나 차분한 태도였다. 무고한 사람을 챙기고자 하는 마음이 당장의 분노를 억누르고 있는 것이리라.
이걸 잘만 이용하면 상황을 역전시킬 수 있지 않을까. 번뜩이는 생각에 레라지에가 어수룩하게 몸을 움츠렸다. ‘무고한 사람’을 연기하고자 한 것이다.
 
“마법은 잘…….”
“그럼 일단 내 마법으로 응급조치를 취하도록 하마. 아프겠지만 조금만 참아라.”
 
심호흡을 하는 것으로 정신을 집중시킨 테오라드가 과도를 뽑아들었다. 거의 동시에 테오라드의 손이 레라지에의 손등을 덮는다.
짧은 영창을 외운 테오라드의 손에 은은한 기운이 피어오른다. 치유의 빛이 상처를 아물게 하지는 못하였지만 일시적으로 피를 멎게 하는 것에는 성공하였다.
레라지에의 손에서 피가 멎은 것을 확인한 테오라드는 곧장 손수건을 꺼내 상처가 난 부분을 꽉 동여매었다. 일전에도 남의 상처를 치료한 전적이 있는 것인지 행동이 무척이나 자연스럽다.
 
“이 정도면 어느 정도 지혈은 되었을 것이다. 그래도 제대로 된 치료가 필요할 터이니 나를 따라 오거라.”
“……어디에 가실 생각이신가요?”
“집무실이다. 그곳에 상비약이 있으니 의사가 오기 전까지 조치를 취할 수 있을 것이다. 우선, 걷기 힘들 것이니 내가 도와주마.”
 
말을 전한 테오라드가 레라지에를 일으켜 부축해주었다. 상대가 걷기 편하게 몸을 낮춘 테오라드가 천천히 걸음을 옮겼다.
 
“상처를 입은 손을 심장 위로 들고 따라오도록 해라.”
“네에…….”
 
테오라드의 조언을 들으며 걸어가던 레라지에는 참으로 묘한 느낌을 받았다.
사용인을 부르면 될 텐데도 솔선수범해서 도와주고, 피가 옷에 닿으면 세탁이 힘들 텐데 조금도 신경 쓰지 않는 모습에서는 귀족 특유의 에고가 보이지 않았기 때문이다.
요컨대 테오라드가 제국의 귀족이 아니라 어딘가의 성자처럼 느껴졌다는 것이다.
하나 테오라드가 착한 놈이건 나쁜 놈이건 레라지에는 별 상관이 없었다. 중요한 건 테오라드를 이용해야만 엘프의 마수에서 벗어날 수 있다는 것이었으니.
 
‘너한테 별 악감정은 없지만…….’
 
살기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.
 
 
 
*
 
 
 
“거기서 잠시만 기다려라. 금방 진통제를 찾아줄 터이니.”
 
집무실에 입장한 테오라드는 곧장 선반으로 가서 응급함을 꺼내들어 열었다. 구비된 약이 꽤나 많은 탓에 진통제를 찾는 것에 애로사항이 생긴다.
약병에 붙여진 주기를 빠르게 살펴보는 테오라드의 뒤편에서, 레라지에가 한숨을 내쉬며 손수건을 풀었다. 악마 특유의 재생력으로 인해 상처는 회복된 지 오래였다.
손수건을 내팽개친 레라지에는 손가락을 튕겨 자신의 몸을 반라로 만들었다. 테오라드와 성관계를 맺기 위함이었다.
 
‘내키지는 않지만 어쩔 수 없네.’
 
타락하지 않은 남자를 범하는 것은 자존심 이전에 몸의 부작용을 초래하지만, 엘프에 대항하기 위해서는 테오라드를 강간할 수밖에 없었다.
엘프와 테오라드.
둘의 관계가 정확히 어떻게 되는지는 모르겠으나, 지금 이 저택에서 엘프를 제지할 수 있는 유일한 존재는 테오라드밖에 없었으니까.
그러니 테오라드를 범하는 것으로 몸과 정신을 자신에게 종속시킬 생각이었다. 테오라드를 꼭두각시로 만들면, 엘프 또한 수하에 둘 수 있겠다는 판단이 섰기 때문이다.
 
“아. 여기에 있구나.”
 
진통제를 찾은 테오라드가 몸을 돌린 순간, 레라지에는 인간의 껍데기를 완전히 벗어던졌다.
 
까드드드득─
 
골질로 이루어진 뿔이 옆머리를 뚫고 나오고, 등 뒤편에서 피막으로 이루어진 날개가 펼쳐진다.
더해 귀엽게 말려있던 롤빵머리가 붉은 단발로 변하며 눈매가 사납게 좁혀졌다.
위장을 제거한 레라지에는 답답했던 옷을 풀어헤친 것처럼 상쾌한 미소를 지었다.
 
“안녕. 이 모습은 처음이지?”
 
테오라드는 대답하지 않았다. 저택에 찾아온 손님이 실은 악마였다는 사실이 도저히 납득되질 않았기 때문이다.
그것도 그냥 악마가 아니다. 붉은 단발과 매서운 눈초리, 제 키에 필적하는 피막 날개와 한 쌍의 거대한 뿔은 마경을 다루는 인문학 서적에서 나온 ‘성애지옥의 대공’과 매우 흡사하였다.
 
‘대체…….’
 
지옥을 다스리고 있는 고위 악마가 데하름 저택에 왜 찾아왔단 말인가. 이해할 수 없는 상황에 미간을 찌푸리고 있으니 레라지에가 헛웃음을 흘렸다.
 
“악마를 봤는데도 전혀 당황하는 기색이 없구나? 악마사냥꾼 집안도 아닐 텐데 담력이 상당하네.”
“……이곳에 무슨 일로 온 거지.”
“설명하자면 길어. 마음 같아서는 답해주고 싶은데 그럴 시간이 없네. 그 또라이 같은 엘프가 눈치를 채기 전에 널 강간해야 하거든.”
“그게 가능할 거라 생각-”
“가능해.”
 
레라지에가 가볍게 손을 휘저어 염동을 사용하였다. 쿵! 벽에 처박힌 테오라드가 각혈하며 구급함을 떨어트린다. 쏟아진 약병들이 무질서하게 굴러다녔다.
 
“내가 엘프에게 당했다고 해서 만만해 보이나본데, 이래봬도 지옥에서 산전수전 다 겪으며 대공 자리까지 차지한 년이야.”
 
레라지에의 비아냥거림에 테오라드가 이를 빠득 깨물었다. 스스로가 얼마나 어리석었는지 뒤늦게 깨달은 것이다.
 
“……고양이, 네 년이었나.”
“응. 눈치가 빠르기도 하네.”
 
피식 웃은 레라지에가 테오라드를 향해 걸어갔다. 사뿐한 발걸음이 약병을 밀치며 테오라드의 앞에서 멈춰 선다.
여상하게 손을 든 레라지에가 테오라드의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
 
“그래도 너무 걱정하지는 마. 나랑 질펀하게 섹스하고 난 이후에는 아무것도 생각나지 않을 테니까. 대공저의 환관들처럼 내 노리개가 돼서 살아가면 되는 거야.”
“닥쳐라……. 내가 악마 따위에 굴복할 것 같은가.”
 
테오라드가 살벌한 기세로 미간을 찌푸렸지만 레라지에는 가소로울 뿐이었다. 죽기 직전의 벌레가 발버둥을 치는 느낌으로밖에 보이지 않았으니까.
 
“이렇게 되기 싫었다면 그 엘프를 믿었어야지. 최악을 자초한 건 너야.”
 
여유롭게 웃은 레라지에가 테오라드의 겉옷을 벗기기 시작했다. 테오라드는 반항하기 위해 몸에 힘을 주었으나 지옥의 대공이 부리는 염동에서 빠져나올 수 없었다.
수시로 움찔거리는 테오라드의 몸을 장난스럽게 훑어보던 레라지에가 참을 수 없다는 듯 키득거렸다.
 
“심정은 이해하지만 이만 포기해줄래? 집무실에 들어오자마자 이중 결계를 걸어놨기 때문에 당분간은 아무도 이곳에 들어올 수 없어. 설사 대마법사라고 해도-”
“너.”
 
낯익은 음성에 레라지에가 기겁하며 몸을 돌렸다. 그곳에는, 언제 들어왔는지 모를 엘프가 세상의 모든 증오를 꾹꾹 눌러 담은 표정을 짓고 있었다.
 
“뭐하는 거야.”
 
말라비틀어진 목소리가 소름끼치게 들려온다. 엘프의 주변으로 실오라기처럼 피어오르는 마나가 명백한 살의를 가지고 넘실거렸다.
 
“뭐하는 거냐고 물었어.”
 
레라지에는 대답할 수 없었다. 보는 것만으로도 숨이 턱 막혀오는 것만 같았으니까.
엘프는 그런 레라지에를 똑바로 쳐다보았다. 한동안 끔찍한 침묵이 이어진다.
레라지에가 계속 대답하지 않자, 엘프가 분노를 담아 뇌까렸다.
 
“그래. 원하는 대로…….”
 
핏빛처럼 붉은 눈동자가 사백안으로 좁혀진다.
 
“죽여줄게.”



종언을 예고하는 엘프의 말이 끝남과 동시에, 실오라기처럼 피어오르던 마나가 급속도로 팽창했다.
 
화아악─!
 
마나로 이루어진 거친 파동이 집무실을 뒤흔들리게 만든다.
그 어떠한 마법적 기교도 없이, 단순히 체내의 마나를 끌어올리는 일련의 행위가 공격성을 가지고 쇄도한 것이다.
 
“크흑……!”
 
거대한 마나의 기류에 휘말린 레라지에가 본능적으로 눈살을 찌푸렸다. 명백한 적의를 가지고 상하좌우를 덮쳐오는 마나가 소름끼치도록 두렵게 느껴진 탓이다.
여태 수많은 마법사를 상대해본 레라지에였지만 이번만큼 당황스러운 적은 없었다. 마나의 결이 다르다. 말 그대로 위압(威壓)을 내재하고 있는 마나가 존재 자체로 상대방을 무릎 꿇리려 하고 있었다.
 
‘이대로 가면 죽어……!’
 
반항조차 하지 못하고 찢겨져나갈 것이 분명하였다. 순수한 무력으로 따지면 레라지에는 지옥의 대공들 중 가장 약한 편에 속하니까.
하나 이전처럼 공황에 빠지거나 좌절하지는 않았다.
무기력했던 응접실 때와는 달리 지금은 인간의 껍질을 벗어던지고 힘을 개방한 상태다.
더구나 엘프는 레라지에가 조성한 이중 결계에 들어온 상태. 어떻게 결계를 뚫고 들어온 건지는 잘 모르겠지만 결계 자체가 파괴되지는 않았다.
 
‘멍청한 년……!’
 
악마들 중에서도 정신계열의 마법에 능통한 몽마가 조성한 결계를 파괴하지 않고 돌입하였다? 범이 제 덩치만을 믿고 달려들다가 사냥꾼의 덫을 밟은 것과 같은 이치였다.
엘프가 달려들기 직전, 승기를 잡았다고 생각한 레라지에가 가느다란 미소를 지으며 손가락을 튕겼다.
 
탁─
 
단순한 손짓이 커다란 울림이 되어 지면에 파문을 일으킨다. 콰지지직! 물결에 맞닿은 바닥이 무너지며 집무실을 이루는 기둥과 천장이 박살난다. 파문은 모든 것을 집어삼키며 사방을 암흑으로 물들였다.
이상함을 느낀 엘프가 뒤늦게 땅을 박찼으나 둘의 거리는 좁혀지지 않았다. 고무줄처럼 늘어나는 세계가 서로를 계속해서 떨어트릴 뿐이었다.
그제야 엘프는 발걸음을 멈추고 주변을 둘러보았다. 체스판을 연상시키는 딱딱한 대리석 바닥 위로, 빛 하나 들지 않는 하늘에 마경의 상징인 붉은 달이 큼지막하게 떠올라 있었다.
 
‘……허상세계(虛像世界)인가.’
 
의식이 있는 상대를 자신의 꿈에 끌어들이는 정신 간섭 계열의 마법. 주로 몽마들이 힘의 격차가 나는 상대를 굴복시키기 위해 쓰는 방식이었다.
아무리 엘프라고 해도 이건 꽤나 난감하였다.
한 번 허상세계에 발을 들인 이상 상대방의 허가가 없으면 밖으로 나갈 수 없고, 모든 마법적 현상과 물리법칙이 상대방에게 유리하게 흘러가기 때문이다.
분노에 귀찮음이 더해진다. 엘프가 경멸을 담아 정면을 응시하자, 피식 웃은 레라지에가 날개를 홰치며 허공으로 날아올랐다.
 
“왜? 내가 그냥 당해주기만 할 것 같았어?”
 
성애지옥의 대공 자리는 딱지치기로 따낸 것이 아니다. 수많은 고난과 역경을 이겨내며, 마지막의 마지막까지 발악하여 이룩한 것이 바로 ‘몽마의 여왕’이라는 타이틀이었으니까.
그러니 눈앞의 엘프도 조금 커다란 역경에 불과할 것이다. 자신감을 되찾은 레라지에의 주변으로 거대한 입을 가진 박쥐들이 동시다발적으로 몰려들었다.
레라지에가 손가락을 튕기자 흉포하게 으르렁거리던 박쥐들이 일제히 입을 벌린다. 그 주변으로 모여든 마기가 구체의 형태로 응집한다.
실전에서 썼다면 심각한 마기 손실을 일으켰겠지만, 이곳은 레라지에가 만든 허상세계. 현상은 존재하나 소실(消失)은 존재하지 않는 특수한 아공간이었다.
요컨대 세상의 그 어떠한 마법이든 불가피한 영창을 생략하고 즉각 발현시킬 수 있다는 소리다.
 
“날 죽이겠다고?”
 
마법적 기현상을 등에 업은 레라지에가 기세등등하게 입매를 비틀었다.
 
“죽는 건 너야!”
 
레라지에가 앞으로 손을 뻗은 순간, 박쥐들의 입에 맺힌 마구(魔球)가 수십의 광선이 되어 엘프에게 내리꽂혔다.
 
콰과과과광─!
 
마기로 이루어진 폭격이 대리석을 박살내고 천지를 뒤흔들리게 만든다. 어지간한 마법사는 선 채로 죽을 정도로 강력한 공격이었으나, 엘프는 절대로 ‘어지간한 마법사’가 아니었다.
레라지에는 엘프를 확실하게 죽이기 위해 연달아 폭격을 가했다. 귀가 찢어질 것 같은 굉음이 수차례 울리면서 희뿌연 연기가 지상을 좀먹는다.
그제야 공격을 멈춘 레라지에가 고고하게 날개를 홰치며 지상을 내려다보았다. 이 정도라면 죽이지는 못했어도 치명상을 입히는 것에는 성공했을 것이다.
안도의 감정이 낙관을 안겨준다. 이대로 상황을 정리하려는 레라지에는, 희뿌연 연기 사이에서 거대한 마법진이 구동되는 것을 목격하였다.
 
“무슨……!”
 
공격을 막아내면서도 자체적으로 마법진을 연성하였단 말인가? 그것도 몽마의 여왕인 레라지에가 만들어낸 허상세계 안에서?
 
“말도 안-”
 
빛이 명멸한다.
 
파앙─!
 
포탄처럼 쏘아진 흑색의 창이 연기를 휘감으며 쇄도한다. 어딘가의 거인이 내던진 것 같은 거대한 흉기는 보는 것만으로도 정신을 섬칫하게 만들었다.
막을 수 있나? 아니, 절대로 막을 수 없다. 빠르게 상황을 파악한 레라지에는 창이 날아오는 경로에 놓인 공간을 굴절시켰다.
굴절된 공간이 창의 방향을 뒤튼다. 후웅! 레라지에를 아슬아슬하게 비껴나간 창은 포물선을 이루다가 바닥에 내리꽂혔다.
 
콰아앙─!

폭발이라도 일어난 것처럼 땅거죽이 뒤집히며 흙먼지가 튀어 오른다.
덕분에 레라지에는 등허리가 서늘해지는 것을 느꼈다. 공간을 굴절시킨다는 판단을 조금이라도 늦게 했으면 사지가 찢겨져 나갔을 테니.
침을 꿀꺽 삼킨 레라지에가 입술을 꾹 깨물었다. 기저에 억누른 공포가 스멀스멀 올라오는 탓에 자꾸만 손이 떨려온다.
 
“……잔재주를 쓰는구나.”
 
연기 속에서 엘프가 걸어나온다. 찬연한 은발이 불어오는 바람에 휘날리고, 붉은 눈동자가 서늘한 안광을 흩뿌리며 레라지에를 바라보고 있었다.
그것이 레라지에로 하여금 잊지 못할 충격을 안겨주었다. 마구(魔球)의 포격세례를 당했음에도 불구하고 엘프는 상처를 입지 않았다.
상처는커녕 머리카락 한 올조차 훼손되지 않았다. 마치 아무런 일도 없었다는 듯 깔끔한 외양이 힘의 격차를 노골적으로 알려주고 있었다.
 
“너, 착각을 하고 있는 것 같은데.”
 
엘프의 입가에 비릿한 미소가 걸린다.
 
“벌레가 꿈을 꾼다고 해서 사람을 이길 수는 없는 법이야.”
 
제아무리 허상세계가 너를 강력하게 만들어준다고 해도 너는 절대로 나를 이길 수 없다. 광증에 가까운 오만함이 레라지에를 움츠러들게 만든다.
그러나 이곳은 레라지에가 만든 허상세계. 엘프가 무어라 지껄이든 간에 지옥의 대공이 만든 세계의 주인이 바뀔 리는 없었다.
호흡을 가다듬는 것으로 손의 떨림을 멈춘 레라지에가 허공에 선을 그었다. 동시에 엘프의 머리 위로 거대한 종이 생성되어 낙하한다.
 
콰앙!
 
떨어진 종이 바닥을 쳐부수며 엘프를 가두었다. 레라지에가 서둘러 주문을 외우자 종의 외면에 새겨진 성스러운 문양이 빛을 발한다.
 
[카라티아스의 종]
 
감금된 대상의 마법을 차단하는, 빛의 신을 모시는 교단의 고위 사제들이 사용하는 기적이었다.
해당 기적에 의해 수많은 악마들이 감금되어 죽음을 맞이하였으나 레라지에로서는 선택지가 없었다.
저 정신 나간 엘프를 죽이기 위해서는 자신이 알고 있는 모든 마법을 구현하여 공격하는 수밖에 없었으니까.
그러나 엘프를 가두었다고 하여 안심할 수는 없었다. 쿠웅! 쿵! 안에서 무슨 짓을 하는 건지는 잘 모르겠으나 종이 부서질 것처럼 울리고 있었다.
 
‘망할. 망할……!’
 
얼마가지 않아 종이 박살나면 다음은 내 차례다. 입술을 떨던 레라지에는 자신이 알고 있는 가장 강한 마법을 기억해내어 그대로 구현하였다.
 
쩌저적─
 
허공에 균열이 일어나며 공간이 무너져내린다. 현실과 유리된 공간은 계속해서 크기를 키워내며 하늘을 잠식해나갔다.
균열의 안쪽은 우주를 닮아있었다. 아니, 우주 그 자체였다.
 
“아, 아하하!”
 
그 웅장한 풍경에 레라지에는 저도 모르게 실소를 터트렸다. 이만한 마법이면 필시 엘프도 온전하지 못하리라.
이번에야말로 엘프에게 해를 입힐 수 있을 거라는 확신이 들었다. 물론, 이 정도의 대마법이 허상세계를 강타하면 레라지에 또한 타격을 입겠으나 다른 선택지는 없었다.
어차피 지금 여기서 엘프를 제지하지 못하면 자신은 죽은 목숨이다. 결심을 다진 레라지에가 자신의 모든 심력을 이끌어 마법을 전개시켰다.
 
우우우웅!
 
세계가 진동함과 동시에 균열 속에서 거대한 운석이 모습을 드러내었다. 운석이 균열을 통과하자 일대가 붉게 물들면서 대리석 바닥이 녹아내린다.
 
“크윽……!”
 
미리 배리어를 펼친 레라지에조차 감당하기 힘든 열기가 사방에 퍼져나간다.
도저히 참을 수 없었던 레라지에가 날개로 자신의 몸을 감싸는 사이, 대기의 마찰로 인해 붉게 산화한 운석이 엘프를 향해 강하하였다.
그리 운석이 지면에 닿은 순간, 잠시나마 세상에 도사린 어둠이 사라졌다.
 
콰아아아아아아앙─!
 
종을 박살내며 폭발한 운석이 사방에 파편을 흩뿌리며 크레이터를 일으킨다. 폭발이 세계를 뒤흔드는 바람에 레라지에는 부유력을 잃고 바닥에 착지할 수밖에 없었다.
쿠구구구궁! 한참이나 계속되는 지진이 시야를 어지럽게 만들었으나 레라지에는 가까스로 균형을 잡고 자리에서 일어났다.
열기에 겉면이 녹아버린 날개가 극심한 고통을 안겨주고, 흔들리는 세계가 심상을 어그러지게 만든다.
헛구역질을 하며 휘청거리던 레라지에는 침을 닦아내며 정면을 응시하였다. 방금의 공격으로 인해 엘프가 죽었기를 바라는 마음을 담으며.
 
“…….”
 
그러나 레라지에는, 자신의 바람이 한낱 망집에 불과하다는 사실을 깨닫고 말았다.
 
“몇 번을 말해.”
 
크레이터가 일어난 지면의 중앙.
박살난 종과 운석의 파편이 널브러진, 거센 불길과 연기가 피어오르는 공간에서 엘프는 고고한 자태로 서 있었다.
상처는커녕 머리카락 한 올도 불타오르지 않은 채.
 
“벌레가 사람을 죽일 수는 없어.”
 
너무나 당연한 것처럼 말하는 통에 레라지에는 공포를 넘어 경외감을 느낄 지경이었다.
 
“아, 아…….”
 
좌절감이 파도처럼 밀려들어온다. 애초에 성립될 수 없는 대결이었구나. 나는 평생을 노력해도 이길 수 없는 존재였구나. 엘프에게 있어 나는 그저 벌레에 불과하였던…….
비참한 생각을 이어가던 레라지에는 문득 분한 마음이 들어 주먹을 꽉 쥐었다.
 
“너, 너 대체 무슨 사술을 쓴 거야!”
 
고함이 비명처럼 울린다. 그러나 엘프는 태연하게 대답할 뿐이었다.
 
“사술이라니. 무슨 말을 하고 싶은 거야.”
“시치미 떼지 마! 방금 내가 구현한 마법은 대마법사의 경지에 이른 존재들도 쉽게 사용할 수 없다는 최고등위 마법이라고! 그걸 맞고도 멀쩡하다는 게 말이 돼!?”
 
내계의 마법으로 외계의 물질을 불러들이는 해당 현상은 마법사들 사이에서 최고의 공격 마법 중 하나라 일컬어지고 있었다.
당연하게도 그 파괴력이 상상을 초월할 정도로 아득하다. 그런데도 엘프는 상처 하나 입지 않았다.
그것이 이해가 되지 않았던 레라지에가 악 받쳐 소리쳤으나 엘프는 짜증난다는 듯 한숨을 내쉴 뿐이었다.
 
“너 말이야.”
 
엘프의 입에서 진실을 담은 반문이 흘러나왔다.
 
“유성 마법을 누가 만들었다고 생각해?”
 
일말의 여지도 없는 진실에, 레라지에는 결국 처참하게 무너져내렸다. 


바닥에 주저앉은 레라지에의 날개가 힘없이 내려앉는다.
엘프가 이쪽을 향해 걸어오고 있었지만 도저히 저항할 생각이 들지 않았다.
 
‘졌어…….’
 
상상력의 부재였다. 심상으로 만들어낼 수 있는 가장 강력한 마법을 엘프에게 사용하였으나 조금도 피해를 입힐 수 없었으니, 이제 뭘 해도 승기를 잡을 수 없다고 판단한 것이다.
더해 유성 마법을 만들어 낸 장본인이 눈앞의 엘프였다. 대마법사라고 불리는 초인적인 존재들조차 어려워하는 마법을 최초로 정립한 거인(巨人)을 상대로 어떻게 이기겠는가.
그저 죽음을 담담하게 받아들이는 수밖에 없었다.
 
“너, 이름이 뭐야.”
 
그러나 엘프의 생각은 달랐다. 처음에는 죽일 생각이었으나 시간이 지나고 보니 이성적인 판단이 선 것이다.
레라지에의 앞에서 멈춰 선 엘프가 다시금 입술을 달싹였다.
 
“이름.”
 
그제야 레라지에가 고개를 들어 엘프를 올려다보았다. 붉은 눈동자에 담긴, 어린아이가 자신을 문 벌레를 내려다보는 것 같은 순수한 적의가 무섭다.
두려움에 어깨를 떨던 레라지에가 바닥에 손을 짚고 고개를 숙였다.
 
“레, 레라지에라고 합니다.”
“레라지에? 설마, 성애지옥의?”
“그, 그렇습니다. 대악마 바알님의 총애를 받아 성애지옥을 다, 다스리고 있습니다.”
 
엘프의 미간이 대번에 찌푸려진다. 허상세계의 지속력과 정밀함을 볼 때에 어쭙잖은 몽마는 아닐 거라는 생각은 하고 있었는데, 설마하니 지옥의 대공일 줄이야.
상황이 복잡하게 흘러간다. 낮게 한숨을 내쉰 엘프가 무릎을 굽혀 앉아 레라지에의 정수리를 빤히 바라보았다.
 
“바알의 명령은 아니겠네. 그 녀석은 너처럼 일을 허투루 진행하지 않으니까. 그렇다면 네 독단이란 소린데, 너 같은 창녀가 왜 테오라드에게 관심을 가지게 된 거지?”
“그, 그건…….”
 
레라지에가 말꼬리를 흐린 순간, 허공에서 세검 하나가 쇄도하였다. 쾅! 바닥에 내려찍힌 세검이 아슬아슬하게 레라지에의 손등을 비껴나갔다.
헛숨을 들이킨 레라지에가 고개를 돌리자, 날카롭게 벼려진 세검의 검신에 겁먹은 얼굴이 그대로 비춰보였다.
 
“레라지에. 한 번만 더 머리를 굴리면 진짜로 찔릴 줄 알아.”
“죄, 죄송…… 요, 용서를…….”
“용서를 구하고 싶으면 내가 하는 말에나 대답해. 왜 테오라드에게 관심을 가지게 됐는지 묻잖아.”
 
침을 꿀꺽 삼킨 레라지에가 떨리는 목소리로 대답했다.
 
“이, 일전에 저택에 방문하였던 세레디라는 아이를 아시나요?”
“세레디? 아. 그 주제를 모르는 서큐버스 말이구나.”
“그렇습니다. 실은 그 녀석이 저의 하수인이었-”
 
쾅! 떨어진 세검이 레라지에의 손등을 꿰뚫었다. 피가 튀면서 손가락이 부자연스럽게 꺾인다. 혈관을 타오르게 만드는 고통에 비명이 입천장까지 차올랐으나 끝끝내 참아내었다.
엘프의 심기를 거스르면 안 된다는 생각에 마음속에 만연했기 때문이었다.
그리 식은땀을 흘리며 고통을 잠재우고 있자, 엘프의 말소리가 서늘함을 타고 들려왔다.
 
“그렇다면 내 경고를 보았을 텐데. 그걸 무시하고 찾아왔단 소리야?”
“죄, 죄송하, 합니다…….”
“너희 악마들은 도저히 이해가 안 돼. 어째서 호기심을 참지 못하는 거야?”
 
백 번 양보해서 단순한 호기심이라면 그냥 돌려보냈을 것이다.
하나 이전의 경고에도 불구하고 테오라드를 유혹해서 자신의 것으로 만들려고 했던 레라지에를 엘프는 절대로 용서할 수 없었다.
 
“너 말이야. 내 힘이 강하지 않았으면 어쩌려고 그랬어? 그대로 테오라드를 내 눈앞에서 빼앗아가려고 했을 거잖아. 내 말이 틀려?”
“죄송, 죄송해요. 정말 죄송해요……. 제가 잘못했어요. 제발 자비를…….”
 
레라지에가 눈물을 흘려가며 용서를 구했으나 엘프는 조소를 머금을 뿐이었다. 악마의 감정, 특히나 눈물을 믿어서는 안 된다는 건 어린애가 아니면 다 아는 사실이니까.
하물며 레라지에는 성애지옥의 대공이자 몽마들의 여왕이다. 남을 이간질하고 현혹하는 것에 도가 튼 년이 흘리는 눈물을 믿어줄 만큼 엘프는 바보가 아니었다.
 
“자비?”
 
엘프가 무릎을 털고 자리에서 일어났다.
 
“자비는 이미 베풀었어. 세레디를 통해서 관심을 끊으라고 경고를 전해줬고, 네가 보낸 고양이에게도 말을 전했으니까. 그런데도 너는 저택에 찾아와서 내 장난감을 훔치려들었어. 내가 용서를 할 수 있을 것 같아?”
 
엘프는 진심이었다. 덕분에 기겁한 레라지에가 바짝 엎드려 바닥에 이마를 박았다.
구차한 행위였으나 잘하면 목숨을 부지할 수 있을지도 모른다는 희망이 있는 이상, 지옥의 대공이 갖춰야 할 명예나 체면 따위는 이미 벗어던진 지 오래였다.
 
“제발! 제발 살려주세요! 뭐든지 할 테니까……!”
“이상한 소리를 하네. 내가 너를 왜 죽여?”
 
죽이지 않는다고? 방금까지 용서하지 않는다고 했으면서 이건 또 무슨 말인가. 의아함 속에서 스르르 고개를 든 레라지에가 기어들어가는 목소리로 반문하였다.
 
“그, 그럼 살려주신다는 말이신가요?”
“당연해. 네가 소리 소문 없이 사라지면 지옥은 발칵 뒤집히겠지. 바알이 총대를 메고 네 뒤를 조사할 텐데, 그러면 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 이 저택은 온전하지 못할 거야.”
 
지옥의 대공이 하루아침에, 그것도 인간계에서 죽어버리면 정치적 명분을 등에 업은 바알이 명예회복을 위해서라도 직접 움직일 것이다. 그렇게 되면 여러모로 피곤해진다.
테오라드의 약속을 확인해야 할 필요가 있는 엘프에게 있어서는 최악의 상황이나 마찬가지였다. 그러니 레라지에를 죽여서는 안 된다.
정확히는, ‘실제로’ 죽여서는 안 된다는 소리다.
 
“그래서 단순한 체벌만 할 생각이야. 현실의 네가 죽지 않는 선에서.”
“예? 그게 무슨…….”
“머리가 잘 안 돌아가는구나.”
 
시큰둥하게 말한 엘프가 바닥에 꽂힌 세검을 뽑아들었다. 마나를 이용하여 만든, 정교한 기교로 이루어진 세검의 첨단이 서슬 퍼렇게 빛난다.
 
“허상세계인 이곳에서 너를 몇 번이나 죽여도 ‘현실의 너’에게는 아무런 육체적 피해가 없잖아. 안 그래?”
 
레라지에의 혈색이 새파랗게 질린다. 엘프는 이 허상세계의 원리를, 몽마들이 허상세계를 통해 얻어가는 이점을 정확히 파악하고 있었다.
현실의 상대에게 육체적인 해를 입힐 수 없는, 꿈이자 상상의 세계에 불과한 허상세계를 몽마들이 어떻게 이용하는가?
단순하다. 상대방을 전투불능 상태로 몰아넣은 후 반복해서 죽이거나 강간을 해버리면 제아무리 정신력이 뛰어난 존재라도 폐인이 되고 만다.
폐인이 된 상대는 현실에 복귀하여도 자신을 수십, 수백 번 죽인 몽마를 두려워할 수밖에 없었다. 도전 의지가 완전히 꺾어버리는 것이다.
그렇게 몽마들은 자신보다 무력이 뛰어난 사람을 폐인으로 만들어 꼭두각시처럼 조종하곤 하였다. 당돌하게도 엘프는 그 점을 역으로 이용하고자 한 것이다.
 
“아, 그, 그윽…….”
 
호흡이 절로 가빠진다. 허상세계에서 항상 타인을 괴롭히기만 했지 괴롭힘을 당한 적은 없었던 레라지에의 입장에서는 엘프의 의도가 소름끼치도록 무섭게 다가왔다.
빠르게 머리를 굴리던 레라지에가 어그러지는 미소를 지으며 양손을 모았다.
 
“에, 엘프님? 혹시 제가 이번 일을 떠벌리고 다닐까봐 걱정이 되시는 거라면 간단한 계약을 하시는 게…….”
“허상세계에서 맺은 계약에 무슨 의미가 있는데?”
“아. 아아, 그렇네요! 그럼 제가 허상세계를 깨트릴 테니까 우선 밖으로 나가서-”
“너.”
 
레라지에의 말을 끊은 엘프가 어딘가의 제왕처럼 살벌하게 읊조렸다.
 
“상황 파악이 안 되는구나. 네가 지금 나한테 제안을 할 위치인가?”
 
덕분에 레라지에는 입을 다물었다.
어떤 말로 회유해도 통하지 않을 거라는 걸 직감했기 때문이다…….
 
 
 
*
 
 
 
얼마 후. 현실로 돌아온 엘프가 가볍게 바닥에 착지하였다.
뒤이어 나타나 바닥을 딛은 레라지에는 정신이 반쯤 나간 사람처럼 휘청거린다.
상쾌한 표정의 엘프와는 달리 어깨와 날개를 축 늘어트린 레라지에의 모습에서는 생기를 찾아볼 수 없었다. 허상세계에서 엘프에게 수십 번이나 죽임을 당한 탓이다.
물론 그걸 엘프가 신경 쓸 필요는 없었다.
레라지에를 병풍 취급하며 집무실을 한 번 살펴본 엘프는 곧장 테오라드에게 다가가 쭈그려 앉았다. 벽에 기댄 채로 쓰러져있는 테오라드의 모습이 안쓰럽게 느껴진다.
 
“……주인님.”
 
당연하게도 대답은 들려오지 않았다. 허상세계에 돌입하기 전, 상당한 양의 마나와 마기가 격돌하였을 테니 마나용적이 크지 않은 테오라드가 버틸 수 있을 리 만무하였다.
혹시 몸에 이상이 생긴 건 아닐까. 내심 걱정스러웠던 엘프가 테오라드의 어깨를 짚었다.
테오라드의 체내에 마나를 흘려보내는 것으로 상태를 점검한 엘프는 안도의 한숨을 내쉬며 손을 떼내었다. 몸에 이상이 없는 걸 보니 단순한 기절이리라.
쓰러져있는 테오라드를 한동안 지켜보던 엘프가 연민을 담아 중얼거렸다.
 
“연약해…….”
 
이리도 약해빠진 주제에 어떻게 자신의 신념을 관철할 수 있는 걸까. 강자 앞에서는 자신의 신념을 꺾고 비굴하게 구는 것이 보통의 인간일 텐데.
그런데도 이 남자는 절대로 자신의 신념을 꺾지 않았다. 몽마의 여왕인 레라지에가 협박했을 때도 끝까지 저항하였다는 것을 엘프는 알고 있었다. 테오라드는 그 어떤 역경과 강압에도 자기 자신을 잃지 않은 것이다.
 
“테오라드 데하름…….”
 
알면 알수록 이해할 수 없는 인간의 이름을 부르며, 엘프가 무릎을 꿇고 상체를 앞으로 기울였다. 서서히 가까워진 거리에서, 서로의 입술이 닿을 듯 좁혀진다.
그러나 입을 맞추지는 않았다. 감겨있는 테오라드의 눈을 가만히 응시하던 엘프의 시선이 아래로 스르르 내려간다.
그러자 셔츠의 단추가 아무렇게나 풀려있는 것이 보인다. 레라지에가 한 짓이리라.
잠시 망설이던 엘프는 손을 뻗어서 셔츠의 단추를 잠가주었다. 하나하나, 조심스럽고 정성스럽게.
뒤에서 그 모습을 지켜보던 레라지에는 의아함을 숨길 수가 없었다. 제 입으로 테오라드를 장난감이라고 비하한 주제에 하는 행동만 보면 상전을 모시는 것과 다를 게 없었으니까.
 
‘……메이드 역할에 심취하신 건가?’

아니다. 그건 그거대로 말이 안 된다. 단순히 메이드 역할을 연기하는 것에 취미가 있는 거라면, 테오라드가 깨어있을 때에만 그리 행동하면 되는 일이었다.
지금처럼 정신을 잃고 있을 때까지 메이드 역할에 몰입할 필요는 없는 거니까. 그렇다면 대체 이 행동에 무슨 의도가 있는 것일까.
레라지에는 암호문을 해독하는 것처럼 엘프의 행동을 유심히 지켜보았지만 그럴듯한 답을 도출해내지 못하였다.
하여 가만히 지켜보고 있으니, 셔츠의 단추를 모두 채워준 엘프가 앞치마를 털고 자리에서 일어났다. 잠시 테오라드를 내려다보던 엘프가 몸을 돌린다.
 
“레라지에.”
 
레라지에의 어깨가 움찔 떨린다. 단순히 이름을 지명 당했을 뿐인데 온몸의 세포가 비명을 내지르는 기분이 들었다. 이제 도저히 반항할 생각이 들지 않는다. 학습된 공포는 그만큼 무서운 것이었다.
가까스로 호흡을 진정시킨 레라지에가 급하게 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
 
“마, 말씀하세요.”
“지금부터 내가 묻는 말에 대답해.”
 
레라지에가 긴장하며 고개를 끄덕였다. 도대체 뭘 물으려는 걸까? 현 마경의 정세? 제국과 마경간의 지속된 불화에 관해? 혹은 바알의 소집령에서 언급되었던 대외비?
잘은 모르겠지만 레라지에는 그 어떤 것이라도 대답할 준비가 되어있었다. 제대로 대답하지 않으면 또 다시 허상세계로 끌려가 그 지옥 같은 경험을 반복해야 했으니까.
그러나 엘프의 입에서 나온 질문은 레라지에의 예상과는 궤가 달랐다.
 
“……테오라드를 어떻게 유혹해야 하는지 말해.”
 
사춘기 소녀나 할법한 말을 내뱉은 엘프의 두 귀가 미묘하게 붉어진다.
진심인가? 레라지에가 의아하게 올려다보았으나 엘프는 자신의 말을 번복하지 않았다. 여전히 하찮은 것을 내려다보는 눈빛으로 레라지에를 대하고 있을 뿐이었다.
당황스러웠던 레라지에였지만 알려주지 못할 것은 없었다. 남자 경험이라면 숱하게 많았으니까.
 
“우선, 가장 기초적인 유혹 방법부터 알려드리자면…….”
 
하여 그 날, 레라지에는 엘프에게 자신의 비법을 모두 알려주었다.

한편, 펠가로인 백작 성.
고급스러운 면모를 뽐내는 음식들이 한 상 가득 차려진 식탁 앞에서, 소세지를 입에 넣고 우물거리던 맬던이 시답잖은 눈빛으로 에실리를 바라보았다.
사치를 부리는 자신과는 달리 조촐하게 차려진 스프 하나에 샐러드만 먹고 있는 에실리가 내심 짜증스럽게 다가온 것이다.
같은 행동을 해도 자신은 돼지처럼 느껴지고 눈앞의 여동생은 고아한 수녀처럼 비춰지니, 성의 하인들에게 원치 않는 비교를 당하는 것 같아서 도저히 가만히 있을 수가 없었다.
 
“이봐.”
 
맬던이 툭 내뱉듯 말을 걸었으나 에실리는 대답하지 않았다. 맬던을 무시하는 건 아니었다. 단지 자신만의 생각에 사로잡혀서 주변의 상황에 신경을 쓰지 못하고 있던 탓이다.
에실리가 자신만의 생각에 골몰하는 것은 종종 있는 일이었으나 오늘따라 왜인지 고깝게 느껴진다. 분한 마음에 늘어진 볼을 파르르 떨던 맬던이 식탁을 소리나게 두드렸다.
 
“너, 내 말이 안 들려?”
 
그제야 에실리가 사색을 멈추고 고개를 들어올렸다. 맑은 날의 바다를 닮은 푸른 눈방울이 의아함을 담아 깜빡거린다.
 
“오라버니? 저를 부르셨나요.”
“그래. 아까부터 식사자리에서 왜 그렇게 궁상을 떨어?”
“오라버니께선 알 필요 없는 일이에요.”
 
알 필요가 없다고? 어처구니가 없는 말에 맬던의 이마에 힘줄이 격자로 돋아났다. 에실리가 자신을 은근히 무시하고 있다는 건 옛적부터 알고 있었지만, 지금처럼 대놓고 무시하는 건 경우가 달랐다.
 
“에실리. 너 계속해서 그딴 식으로 굴면 내가 가문의 당주가 되었을 때 국물도 없을 줄 알아라.”
“가문의 당주라니, 양심이 없으신 건가요.”
“……뭐?”
 
맬던이 노골적으로 눈살을 찌푸렸다.
 
“지금 뭐라고-”
“양심이.”
 
수저를 내려놓은 에실리가 여유로운 눈빛으로 맬던을 마주보았다.
 
“없으신 거냐고 말했어요.”
 
싸늘한 침묵이 둘 사이에 자리를 잡는다.
당혹스러운 마음에 한동안 말이 없던 맬던이 겨우내 평정을 되찾았다.
 
“나는 하늘을 우러러 떳떳하다. 거기다 가문의 전통으로도, 계승 서열상으로도 내가 가주 자리를 맡는 것이 옳다고 보는데?”
“아무래도 오라버니가 칭하는 하늘은 마경의 하늘인가보네요. 여태 가문에는 아무런 관심도 없이 여색에만 빠져살던 색정광(色情狂) 주제에 이제와 가주의 자리를 넘보겠다니. 웃기지도 않아요.”
“너, 너 지금 나를 뭘로 보고……!”
“사실 그대로를 말씀드리는 거예요. 오라버니가 가주가 되면 필시 펠가로인 가문은 항진(亢進)하지 못하고 퇴행할 것이 분명합니다. 어쩌면 오라버니 대에서 펠가로인 가문의 명맥이 끊어질 수도 있겠지요.”
 
도저히 참을 수 없는 모욕에 이가 절로 갈린다. 거칠게 숨을 내쉬며 에실리를 노려보던 맬던이 분개하며 말했다.
 
“네 년이 그딴 식으로 말한다고 한들 가주 자리는 내가 가지게 될 거다. 그때가 되면 내가 친히 백작령에서 네 년을 추방시켜주마.”
“어찌 사람이 이리 어리석을 수 있을까요.”
 
에실리가 조금은 슬픈 낯으로 맬던을 바라보았다. 일차원적인 사고밖에 하지 못하는 맬던이 진심으로 안타까웠기 때문이다.
 
“오라버니. 지금의 제가 왜 대놓고 오라버니를 나무랄 수 있는 것인지 이해가 안 되시나요?”
“뭐라? 그게 무슨…….”
 
맬던은 말하다 말고 입을 다물었다. 지금 식당에는 맬던과 에실리 말고도 수많은 하인들이 명령을 기다리며 대기하고 있었다.
하녀장 또한 에실리의 뒤편에서 목석처럼 자리를 지키고 있는 상황. 심지어 혹시 모를 불상사에 대비한다는 명목으로 푸른 깃발 기사단의 기사들까지 거리를 두고 기립한 채였다.
지금 생각해보니 확실히 이상하였다. 단순한 식사자리에 하녀장은 물론이고 왜 기사들까지 들어왔단 말인가?
 
‘내가 호위를 부탁한 것이 아니니 에실리가 요청했을 것인데…….’
 
기사단의 소관은 힐데스 프로하임이지 에실리가 아니다. 그런데도 기사들은 에실리의 요청에 의거 호위를 명목으로 식당을 점거하였다.
직계 지휘관인 힐데스 프로하임에게 보고도 올리지 않고 독단으로 움직였다는 소리다.
그건 곧…… 기사단 내부에 에실리를 차기 가주로 인정하는 집단이 형성되어 있다는 것과 마찬가지였다.
거기까지 생각이 미치자 호흡이 가빠지기 시작한다. 검의 품멜에 손을 얹고 있는 기사들의 눈치를 보던 맬던이 화를 죽이며 말문을 열었다.
 
“에실리 너…… 여식에 불과한 주제에 펠가로인의 주인이 되려는 것이냐?”
“제가 주제넘은 짓을 하려고 한다는 것은 알아요. 하나 가문을 오라버니에게 맡길 수는 없어요.”
“……아버지께서 인정하지 않으실 거다. 다른 가문에서도 너를 인정하지 않을 거야.”
“협박인가요.”
“협박이 아닌 진실이다. 네까짓 게 아무리 노력한다고 해도 계승 서열을 뒤바꿀 순 없어.”
 
망집에 사로잡혀 현실을 보지 못하는구나. 맬던을 한심하게 바라보던 에실리가 손수건을 들어 입가를 닦아내었다.
 
“뒤바꿀 수 있을지 없을지는 제가 정해요.”
“하. 황녀 전하의 방문으로 인해 잠시 미뤄졌지만 곧 춘계(春季) 대사냥회가 열린다. 백작령 인근의 소영주들은 물론이고 동맹 관계에 놓인 수많은 가문들이 모여들 거란 말이다. 거기서 내가 네 속셈을 털어놓으면 어찌할 거지?”
“그들의 입김이 용의 숨결에 비할 바가 있을까요.”
 
군소 귀족들이 제아무리 떠들어봐야 황실의 신임을 받는 것만 못하다. 베넬리아와 한 배를 타게 된 에실리에게 있어서 별다른 문제가 되지 않는 일이었다.
더구나 그들 중에서도 에실리를 차기 가주로 인정해야 된다는 목소리가 심심찮게 나오고 있었다. 물론 그 내막을 알지 못하는 맬던으로서는 에실리의 말이 의아하게만 들릴 뿐이었다.
 
“……네 년이 드디어 미쳤구나. 여태 권력에는 관심이 없는 줄 알았는데, 그게 다 연기였단 말이냐?”
“아니요. 지금도 권력에는 관심이 없어요.”
“뭐?”
 
권력에는 관심이 없다면서 왜 펠가로인의 주인 자리를 탐내는가. 갈수록 알 수 없는 말만 내뱉는 에실리 덕분에 맬던은 혼란스러울 지경이었다.
손수건을 내려놓은 에실리가 흘리듯이 입술을 달싹였다.
 
“사람에게 관심이 있을 뿐이에요.”
 
에실리가 펠가로인의 가주가 되려고 하는 이유에는 여러 가지가 있었으나, 가장 큰 줄기를 떼어낸다면 역시 테오라드에 대한 사랑 때문이었다.
사랑하는 이가 고통받는 것을 두 눈 뜨고 지켜볼 수 없었던 에실리에게 있어 펠가로인 가문의 권력을 쟁취하는 것은 필수불가결한 일이었으니.
 
“그러니 저를 용서하세요, 오라버니.”
 
마음에도 없는 말을 전한 에실리가 자리에서 일어났다.
잠시 멍하니 있던 맬던이 뒤늦게 의자를 박차려는 순간, 근처에서 대기하고 있던 하녀장이 맬던을 세차게 노려보았다.
 
“맬던 공자님. 곧 황녀 전하의 환송식이 있습니다. 일정을 맞추시기 위해서는 쓸데없는 다툼을 멀리하셔야 할 겁니다.”
 
괜한 일에 힘을 빼지 말고 하던 식사나 계속해라. 하녀장의 으름장에 맬던은 분을 삭이며 수저를 집었다.
지금 당장은, 어쩌면 앞으로도 에실리에게 해를 입히는 것이 불가능에 가깝다고 판단했기 때문이다.
 
 
 
*
 
 
 
익숙한 천장이다.
감겼던 눈을 뜬 내가 비몽사몽 한 정신 속에서 주변을 둘러보았다.
참나무 원목의 익숙한 가구들이 제일 먼저 눈에 들어오고, 그 다음으로는 방의 구석진 곳에 전시된 홍관조 모양의 조각상이 보였다.
 
‘내 방이구나…….’
 
방내에 노을이 스며들고 있었다. 창문을 투과하는 햇빛이 어슴푸레한 것을 보면 개와 늑대의 시간인 듯 했다.
하릴없이 숨을 내쉬던 나는 레라지에와 다투다가 정신을 잃은 것을 어렴풋하게 기억해내었다.
그때부터 지금까지 잠들어 있었던 건가. 스스로가 한심한 바람에 낮게 헛웃음을 흘린 내가 옆을 돌아보았다.

“음. 표현이 제법인데.”
 
한 손으로 책을 펼쳐든 베이넌이 까칠한 턱수염을 쓰다듬고 있는 게 보인다. 한 쪽 눈에는 세련된 외눈안경을 끼고 있었는데, 저거 아무리 봐도 하비드가 쓰던 거였다.
 
“베이넌.”
 
내 말에 베이넌이 고개를 들었다. 눈을 동그랗게 뜬 채 잠시 멍하니 있던 베이넌이 다행이라는 듯 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“허 참. 이제야 깨어나셨습니까. 저는 진짜 도련님이 어떻게 되는 줄 알았습니다.”
“왜지.”
“과로로 기절하셨지 않습니까. 도련님이 아끼시는 노예가 빨리 와보라기에 집무실에 올라가니 벽에 쓰러져 계시던데. 그래서 제가 급하게 업어서 침대에 눕혀드리고 의사까지 불렀었습니다. 별 일이 없어서 천만다행이지…….”
 
쯧. 혀를 찬 베이넌이 책을 덮었다. 참고로 베이넌이 읽던 책은 아니나 다를까 외설물이었다. 표지에 그려진 나신의 여체가 유독 눈에 띈다.
 
“아무튼 너무 무리하지는 마십시오. 가문을 이끌어야 한다는 책임감을 가지시는 건 좋은데 몸을 혹사시키면서까지 일을 할 필요는 없습니다.”
 
명백한 오해였지만 기분이 나쁘지는 않았다. 베이넌에게 진실을 토로할 수는 없는 노릇인지라, 내가 상체를 일으키며 유하게 웃어보였다.
 
“고맙네. 자네 덕분에 힘이 나는 것 같아. 헌데 베이넌.”
“예 도련님.”
“그거, 시종장의 물건이 아니던가.”
“응? 아.”
 
피식 웃은 베이넌이 보라는 듯이 안경알을 슬쩍 들어올렸다.
 
“이거 이제 제겁니다.”
“네 거라니?”
“아니, 글쎄 들어보십시오. 망할 할아범이 도련님이 쓰러진 걸 제 탓으로 몰고 가더랍니다. 제가 도련님의 체력 훈련을 등외시해서 그렇다나 뭐라나. 근데 체력단련이 필요 없다고 하신 것은 도련님이지 않습니까?”
 
틀린 말은 아니다. 내가 고개를 끄덕였다.
 
“그래서 제가 제 잘못이 아니라고 하니까 노발대발 하는 겁니다. 당장 대장간으로 가서 갑주 손질을 하라며 핀잔까지 주는 거 아니겠습니까? 어이가 없는 나머지 제가 할아범이랑 내기를 하나 했습니다.”
“내기?”
“카드 게임에서 할아범이 이기면 내가 할아범의 말을 평생 듣는다고요. 대신 할아범이 지면 그 외눈안경을 저한테 달라고 했습니다.”
 
……양심이 한 톨도 없구나, 베이넌. 그보다 저 말도 안 되는 내기에 응한 하비드도 이해가 안 가기 시작한다.
베이넌은 용병 활동을 자그마치 20년이나 한 사람이다. 용병에 대한 선입견이 있는 건 아니지만, 저 정도 세월동안 여관과 주점을 전전했으면 카드 게임으로 남을 속여먹는 것에 도가 텄을 게 분명하지 않은가.
하도 어처구니가 없는 나머지 내가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“속임수를 써서 노인을 속여먹다니 부끄럽지도 않은가.”
“아니, 할아범이 먼저 저한테 시비를 걸어서…….”
“그게 중요한 게 아니잖은가. 지금 당장 돌려주러 가거라.”
 
못마땅하게 머리를 긁적이던 베이넌이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 뭐, 어차피 오래 가지고 있을 생각은 없었습니다.”
 
덤덤하게 대답한 베이넌이 자리에서 일어난다. 방을 나서려는 것으로 보이기에 내가 말을 덧붙였다.
 
“아참. 나가는 김에 내 노예를 이리로 불러주거라.”
“엘프 말입니까?”
“그래. 전할 말이 있다.”
“알겠습니다.”
 
고개를 꾸벅 숙인 베이넌이 굵직한 발걸음으로 방을 나선다. 덕분에 홀로 남은 방에서 내가 침대의 등받이에 몸을 기대었다.
창가에서 흘러들어오는 바람을 맞으며 사색하고 있자, 노크소리와 함께 문이 열린다. 고개를 돌리니 메이드 정복을 차려입은 엘프가 방문 앞에 서 있었다.
의중을 알 수 없을 정도로 무감정한 표정이 나를 두렵게 만들었으나, 두렵다고 해서 도로 나가라고 할 수는 없었다.
나는 분명 엘프에게 되돌릴 수 없는 잘못을 저질렀으니까. 관련해서 책임을 져야만 하였다.
 
“이리로 와서 앉아라.”
 
애써 긴장을 숨긴 내가 손짓하자 엘프가 가까이 다가온다. 그런데 무언가…… 거리가 가까워질수록 엘프의 외양이 달라보였다.
헤어밴드 뒤편으로, 한 가닥으로 묶은 머릿결이 말 꼬리처럼 늘어져 찰랑거린다. 단추를 풀어헤친 상의 덕분에 엘프의 쇄골이 만천하에 드러나 보였다.
더해 걸음걸이도 조금 이상하다. 평소와는 달리 교태를 부리면서 나긋하게 걸어오는 것만 같았다.
대체 왜 이러는 거지? 모종의 선전포고인가? 손에 땀을 쥐며 지켜보고 있자 엘프가 침대 옆의 의자에 앉아서 허리를 곧추세웠다.
 
“주인님, 왜 부르셨나요.”
 
사뭇 도도한 억양이 의아스럽다. 내가 가만히 지켜보고 있자, 엘프는 다 이해하였다는 것처럼 상의의 단추를 하나 더 풀어헤쳤다.
그로인해 드러난 가슴골이 부담스러웠으나 엘프는 단추를 잠굴 생각이 없는 것인지 당당하게 가슴을 펼 뿐이었다.
이걸 대체 어떻게 해석해야 하나. 한참이나 말을 아끼던 내가 최대한 태연하게 읊조렸다.
 
“날이 더운 거라면 하복을 가져다 줄 터이니 그걸 입어라.”
 
당황한 엘프의 귀가 움찔 떨린다.
이후 어색하게 내려앉는 침묵 때문에, 나와 엘프는 서로 무슨 말을 꺼내야 할지 모르는 상태가 되고 말았다.

……대답이 없는 걸 보면 아마 날이 더워서 이러는 건 아닌 것으로 보였다.
그렇다면 의도가 뭔가. 매도를 당하고 싶어서? 아니다. 매도당하고 싶은 게 목적이라면 이렇게 얌전하게 굴지는 않을 것이다.
표정으로 의중을 파악하려고 해도 시종일관 무감정한 낯으로 나를 대하고 있으니 쉽지가 않았다. 마치 선물의 포장지만 보고 내용물을 알아맞혀야 하는 것처럼 난해한 상황이었다.
엘프의 속내를 알 수 없었던 내가 가만히 쳐다보고만 있자, 침묵이 싫었던 것인지 엘프가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“더운 게 아니에요.”
“그럼 왜…….”
“주인님을 유혹하고 있어요.”
 
잘못 들었나 싶었지만 엘프의 표정은 진지하였다. 너무 당당하게 말하는 탓에 당황스러운 건 오히려 나였다.
그도 그럴게 나는 오늘 아침 엘프의 뺨을 때리고 입에 담아서는 안 되는 모욕을 퍼부었다. 남을 의심하고 폭력을 휘둘렀으니 빛의 신께서 만드신 계율을 완벽하게 어기고 말았다.
평소 행실이 바르지 못한 엘프의 탓이 아주 없다고는 볼 수 없지만, 사건의 본질을 따지자면 죄의 저울은 내게 기울어져 있었다. 잘못의 경중이 내가 더 무겁다는 소리다.
그런데 엘프가 대뜸 유혹을 하고 있다고 말해오니 무어라 답해야 할지 갈피가 잡히지 않는다. 차라리 평소처럼 매도를 원해왔으면 이토록 혼란스럽지는 않았을 텐데.
 
“그렇군. 유혹이라…….”
 
망연하게 중얼거린 내가 또다시 입을 다물었다. 솔직한 심정으로는 화제를 돌리고 싶었으나 엘프가 이 유혹 아닌 유혹을 ‘준비’해왔다는 게 내 양심을 콕콕 찌르게 만들었다.
결과가 어찌되었든 나를 유혹하기 위해 꽤나 시간을 들인 모양인데, 마음이 조금도 움직이지 않았다고 말하거나 화제를 돌려버리면 엘프가 상처를 입을 것 같았기 때문이다.
그렇다고 칭찬을 하자니 마땅한 말이 떠오르지 않는다.
그리 침묵이 정체되고 있자 엘프의 양 귀가 미묘하게 붉어진다. 분한 건지 부끄러운 건지, 앞치마를 꾹 쥐고 있던 엘프가 시치미를 떼며 손을 들었다.
 
“……농담이었어요.”
“아. 그래. 그럴 것 같았다.”
 
전혀 농담으로 여겨지지 않았지만 일단은 동의하였다.
엘프는 그런 내가 못마땅한지 한 번 노려보고는 풀어놓았던 단추를 도로 잠그기 시작했다. 도저히 노예라고는 생각할 수 없을 정도로 나긋하고 새하얀 손이 저절로 눈에 들어온다.
사부작거리며 단추를 잠그는 엘프를 멍하니 바라보던 내가 뒤늦게 정신을 차리며 헛기침을 내뱉었다.
 
“저, 오늘 아침에 발생한 일은…….”
“괜찮아요.”
 
대답이 빠르다. 단추를 다 잠근 엘프가 무릎 위에 양손을 다소곳이 올렸다.
 
“주인님은 항상 저를 의심하셨으니까요. 오늘 아침이라고 해도 별다를 것은 없어요.”
 
말 자체는 평이하였으나 억양에는 날이 서 있었다. 겉으로는 괜찮다는 의견을 내세우고 있었지만 속으로는 석연찮다고 여기고 있는 것이리라.
요컨대 삐진 것이다. 코맹맹이 소리를 내지 않고 칭얼거리지도 않는 것을 볼 때에 토라져도 단단히 토라졌다.
안 그래도 괴로운 양심에 가책이 더해진다.
어떻게 해야 엘프의 마음을 풀어주고 내 죄에 대한 용서를 구할 수 있을까. 처음 겪어보는 상황에 바보처럼 굳어있자, 엘프가 평범하게 눈을 깜빡였다.
 
“주인님. 어제 무슨 일이 일어났는지 묻지 않으시는 건가요.”
“어, 응?”
“그게 궁금하여 부르신 게 아닌가요.”
 
틀린 말은 아니었다. 내가 혼절한 이후에 어떤 일이 발생하였는지 궁금하기는 했으니까. 사과는 일단 뒤로 물리자고 생각한 내가 고개를 끄덕였다.
 
“네 말이 맞다. 브랜다 프레데리 남작…… 아니, 성애지옥의 대공은 어떻게 되었나?”
“레라지에라면 적당히 벌을 주고 돌려보냈어요. 아마 다시는 주인님께 해를 입히지 못할 거예요. 만약 레라지에가 자신의 입장을 또 망각하면…….”
 
그때는 전부 죽여버릴 거예요. 시리도록 차가운 말소리가 숨결과 함께 흘러나온다. 괜히 나까지 오한이 서리는 터라 손끝이 뻣뻣해지는 느낌이 들었다.
 
“아무튼 관련해서 걱정하실 필요는 없으세요. 레라지에가 저택을 나갈 때는 브랜다 남작을 연기했기 때문에 사용인들은 저택 안에서 무슨 일이 벌어졌는지 모르고 있어요.”
“완벽한 은폐구나…….”
“알려져서 좋을 게 없으니까요.”
 
이번에도 틀린 말은 아니었지만 괜히 가슴 한 편이 먹먹해진다.
지옥의 대공이나 되는 존재를 ‘적당한 벌’을 주고 돌려보낸 것에 모자라 해당 사실이 외부에 유출되지 않게끔 손을 쓰는 엘프가 거대한 벽처럼 느껴졌기 때문이다.
이러다가 평생 엘프의 손아귀에서 놀아나는 것이 아닌가 싶어서 머리가 아파온다. 하나 지금은 미래의 걱정에 매몰되어 있을 때가 아니었다.
 
‘잘잘못은 짚고 넘어가자.’
 
고양이에 이어서 브랜다 남작까지, 거시적으로 보자면 엘프는 분명 나를 도와주려고 하였다.
하나 그 의도를 알 수 없었던 나는 엘프에게 입에 담아서는 안 되는 폭언을 퍼부었다. 명백한 내 잘못이었다.
생각을 마친 내가 목청을 고른 후 진중한 낯으로 엘프를 쳐다보았다.
 
“지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 어제와 오늘, 내가 네게 행했던 모든 언행들에 있어서…….”
 
끼이익─
 
경첩이 맞물리는 소리가 말을 끊게 만든다. 누가 노크도 없이 문을 열었나 싶어 고개를 돌리니, 테일 코트를 잘 차려입은 하비드가 울먹거리며 나를 바라보고 있었다.
외눈 안경을 착용하고 있는 걸 봐서는 베이넌에게 안경을 돌려받으면서, 내가 깨어났다는 이야기를 듣고 온 모양이었다.
 
“가주님……!”
 
훌쩍거리며 다가온 하비드가 돌연 무릎을 꿇는다. 눈물이 그렁한 눈동자 아래, 멋들어진 콧수염이 파르르 떨리고 있었다.
 
“저를 용서해주십시오!”
“갑자기 무슨…….”
“제가 죽일 놈입니다! 체력이 좋지 않은 가주님께 적절한 조언을 하지 않았던 제 실책입니다! 업무량을 줄이시고, 운동을 하라고 계속 말씀을 드렸어야 했는데……!”
 
누가 보면 나라라도 잃은 줄 알겠다. 비통한 것처럼 제 가슴을 두드리는 하비드를 보고 있으니 난감함이 이만저만이 아니었다.
물론 하비드의 입장이 이해가 안 되는 건 아니다. 레라지에가 왔다 간 것을 모르는 하비드는 내가 가문의 업무에 치여살다가 과로로 쓰러진 것으로 알고 있으니까.
나를 위하는 마음이 지극한 것은 충분히 감사하다만, 타이밍이 좋지 않았다.
 
“시종장. 일단 진정하게. 내가 죽은 것도 아니지 않은가.”
“가주님! 제가 진정하게 생겼습니까? 만약 쓰러진 가주님을 빨리 발견하지 못했더라면 어떻게 되었을지…… 상상만 해도 끔찍합니다!”
“마음은 고맙지만 시종장이 미안해할 필요는 조금도 없는…….”
 
드르륵. 말하는 도중에 엘프가 한숨을 내쉬며 자리에서 일어난다. 나와 하비드를 번갈아 바라보던 엘프는 더는 볼 일이 없다는 것처럼 방문을 향해 걸어나갔다.
그게 내심 당황스러웠던 내가 붙잡으려고 하였으나, 그 간극에 하비드가 끼어들었다. 굳은 결의가 들어선 얼굴을 한 채로 말이다.
 
“아무래도 안 되겠습니다! 내일부터 저랑 같이 운동을 시작하시지요! 체력은 곧 국력이라는 말도 있지 않습니까!”
“운동은 체질에 안 맞는다고 하지 않았나.”
“하기 싫다고 하여 하지 않으신다면 나태가 몸에 들러붙으실 겁니다. 참고로 말씀드리자면 데하름 자작가의 3대 가주님께서는 ‘가문의 주적은 태만’이라는 말을 남기셨고, 선대 가주님이자 현 가주님의 부친께서는…….”
 
하비드의 잔소리는 이후로도 약 30분 가까이 이어졌기 때문에, 나는 죄를 지은 사람의 심정으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 
 
 
*
 
 

하비드의 잔소리를 ‘미안하다’는 말로 일축한 테오라드는 진이 다 빠진 얼굴을 한 채 식당에 들어섰다.
저녁 시간이 되었기 때문에 식탁 위에는 먹음직스러운 음식들이 종류별로 차려져 있었는데, 그 옆에는 언제나처럼 엘프가 앉아있었다.
사료가 수북이 쌓여있는 개밥그릇 앞에서 무릎을 꿇고 있던 엘프는 테오라드가 들어오는 것을 확인하자마자 상체를 앞으로 숙였다.
그러더니 양 팔을 쭉 뻗으며 엉덩이를 위로 치켜든다. 레라지에가 말해주고 간 ‘남심을 홀리는 고양이 자세’였다.
하나 테오라드는 당혹스러운 얼굴을 한 채로 굳어있을 뿐이었다. 얼마간 엘프를 내려다보던 테오라드가 알겠다는 듯 손가락을 튕긴다.
 
“아하. 고양이를 표현하고 있구나.”
“…….”
 
테오라드를 흘겨본 엘프의 동공에 생기가 사라진다.
모르는 척을 하는 건지 진짜 모르는 건지. 짜증스러운 마음이 들었지만 유혹이 안 통한다고 화를 낼 수는 없는 노릇이었다.
 
“……정답이에요.”
 
시큰둥하게 대답한 엘프가 자세를 원래대로 돌렸다. 표정은 무감정했으나 속에서는 레라지에를 향한 분노가 스멀스멀 올라오고 있었다.
 
─ 남자는 여성의 목덜미에서 매력을 느끼는 법이에요. 한 번 머리를 뒤로 묶어보세요. 테오라드 자작님도 분명 좋아하실 거예요.
─ 완전한 노출보다는 은근한 노출이 남심을 보다 관능적으로 자극시키는 법이에요. 엘프님 같은 경우에는 적절한 때에 단추를 하나씩 풀어 가슴골을 보여주는 게 좋을 것 같네요.
─ 억양은 도도하고 세련되게. 물론 엘프님의 목소리가 나쁘다는 건 아니지만 사나운 기운을 조금만 잠재우시면 더 매력적일 거예요.
 
속성 강의라면서 이것저것 알려주기에 그대로 따라하였는데 하나도 맞는 게 없었다. 테오라드는 시종일관 반응이 없었으니까.
 
‘이 돌팔이가…….’
 
괜스레 화가 난다. 아직 마경에 도착하지 못했을 텐데, 지금이라도 쫓아가서 따지고 싶을 지경이었다.
 
“내게 화가 난 것인가.”
 
그러던 와중, 테오라드의 목소리에 상념이 깨어진다. 고개를 돌리자 언제 옆에 다가온 건지, 테오라드가 한 쪽 무릎을 꿇은 채 앉아있었다.
 
“진심으로 사과하마. 사건의 앞뒤를 깊게 고민하지 않고 독단으로 판단한 죄가 깊다. 네가 나로 인해 조금이라도 상처를 입었다면 그것은 오롯이 내 책임이다.”
 
엘프는 테오라드가 자신에게 윽박을 지르고 뺨을 때리던 기억을 떠올렸다. 별 것 아니라고 여기고 있었지만, 그때의 상황을 되새길 때마다 마음 한 편이 울적하게 내려앉았다.
 
“그러니 원하는 것이 있다면 말해보아라. 사죄의 일환으로, 내가 할 수 있는 거라면 무엇이든지 들어주마.”
 
엘프가 무심하게 테오라드를 올려다보았다.
무엇이든지 들어주겠다는 저 말이, 엘프의 마음에 작은 파문을 일으키게 만든다.
 
‘무엇이든…….’
 
테오라드의 말을 곱씹던 엘프는 불현듯 에실리를 떠올렸다. 휘황한 금발에 깊고 맑은 청안을 가진 그 여자는 엘프 앞에서 한 순간도 기세가 꺾이지 않았다.
자신을 순식간에 죽일 수 있는 막강한 상대를 눈앞에 두고도 한 발자국도 물러서지 않던 모습은 가히 인상적이었다.
 
─ 저는 테오라드를 사랑해요!
 
사랑. 애절함에 광기를 섞은듯한 그 외침에는 사랑이 깃들어 있었다.
그것이 엘프는 의아하였다. 사랑이 도대체 무엇이기에 에실리를 불세출의 영웅으로 만드는가. 어째서 이길 수 없는 적수를 앞에 두고 대담하게 행동할 수 있는 것인가.
 
‘궁금해.’
 
호기심이 도화선처럼 타고 올라 엘프의 마음에서 작은 폭발을 일으킨다.
 
“무엇이든지 들어주신다면…….”
 
멋대로 벌려진 입이 이성을 등지고 어그러진 감정을 내뱉었다.
 
“주인님께서 내일 하루만이라도…….”
 
잠시 뜸을 들이던 엘프가 주먹을 꾹 쥐었다.
긴장을 억누른 채 자신을 바라보는 테오라드가 눈에 들어온다.

“저를…….”

수치심을 겨우내 가라앉힌 엘프가, 앙금을 털어내듯 입술을 달싹였다.
 
“에실리 영애님처럼 대해주세요.” 

테오라드는 대답할 수 없었다. 마치 시간이 얼어붙는 것만 같았다.
저의를 알 수 없는 엘프의 말이 머릿속에 혼란을 안겨준다. 감정으로도 이성으로도 이해할 수 없는 부탁이 테오라드를 곤궁으로 몰아넣고 있었다.
끝도 없이 가파른 단애 절벽으로 자신을 내몰던 적수가, 불시에 무기를 버리고 손을 내밀어오는 것만 같은 느낌이었다.
 
‘목적이 뭔가.’
 
눈살을 찌푸리며 엘프를 바라보았지만 여전히 속내를 알 수 없었다.
질 나쁜 농담을 하는 거라면 그만두라고 하고 싶었지만, 엘프의 눈동자에 들어선 진심에는 거짓이 한 톨도 들어있지 않았다.
차마 연기라고 몰아갈 수 없을 정도로 진실된 표정이 테오라드를 경직시킨다.
하릴없이 흘러가는 시간 속에서, 엘프가 무기력하게 중얼거렸다.
 
“……무엇이든지 들어주신다고 하셨어요.”
“내 말을 번복할 생각은 없다. 하지만…….”
 
너를 에실리처럼 대할 수 있을 리가 없지 않은가. 입천장까지 닿은 진실을 겨우내 삼킨 테오라드가 입을 다물었다. 혹여 자신의 말이 엘프에게 상처를 줄지도 모르겠다고 생각했기 때문이다.
그러나 끝맺지 못하는 말이 때로는 더 아프게 다가오는 법이라는 걸 테오라드는 모르고 있었다.
침묵 속에서 아랫입술을 꾹 깨문 엘프가 천천히 시선을 내린다. 그리고 조금은 화난 것처럼, 떨리는 억양으로 말했다.
 
“무엇이든지 들어주신다고 하셨어요.”
 
앵무새처럼 되풀이하는 말이 테오라드의 양심을 자극한다. 죄를 지은 입장이니 상대방의 요구를 거절할 수는 없는 노릇이었다.
한참이나 망설이던 테오라드는 결국 고개를 끄덕였다.
 
“네가 그걸 원한다면 최대한 노력하도록 하마.”
“노력이요.”
 
마음에 안 든다. 하나 테오라드에게 있어서는 최선이리라. 꿍하게 있던 엘프는 납득하며 자리에서 일어났다. 손에는 개밥그릇을 든 채였다.
 
“그럼 기대할게요. 내일 아침부터에요.”
“그러지.”
 
테오라드의 대답을 들은 엘프가 몸을 돌려 걸어간다. 그 뒷모습을 가만히 지켜보던 테오라드는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
 
‘내일 하루만이라…….’
 
쉽지는 않겠지만, 그렇다고 크게 어려운 일도 아니었다.
 
 
 
*
 
 
 
다음날 아침.
새들이 지저귀는 소리를 들으며 평소처럼 눈을 뜬 엘프는 흠칫 놀라고 말았다.
침대 옆에서, 의자에 앉은 테오라드가 교양서적을 펼쳐든 채 독서에 열중이었기 때문이다.
머릿결이 단정하고 옷까지 잘 차려입은 걸 보면 아마 새벽에 일어나서 몸단장을 한 다음 이곳에 온 것으로 보였다.
 
‘……뭐야?’
 
분명 오늘 아침부터 에실리처럼 대해달라고는 했지만 침대 옆을 지키고 있을 줄은 몰랐다.
뭘 어떻게 반응해야 할지 몰랐던 엘프는 가만히 있을 수밖에 없었다.
더구나 지금은 속옷차림으로 침대에 누워있는 상태. 기껏해야 이불 하나가 반라의 몸을 가려주고 있는 아슬아슬한 상황이었다.
물론 알몸을 수시로 보여주고 성관계까지 가진 마당인지라 속옷차림을 보여주는 게 별 이상한 일은 아니었지만, 아무런 전조도 없이 나타난 테오라드를 경계하는 것은 엘프의 기저의식에 잔재하고 있는 여성으로서의 본능이었다.
 
“응?”
 
잠시 후. 엘프가 잠에서 깨어났다는 걸 확인한 테오라드가 여상하게 책을 덮었다. 그러며 어색한 미소를 짓는다.
 
“좋은 아침이구나. 잘 잤는-”
 
삐끗한 목소리가 음을 이탈한다. 흐, 흠! 테오라드가 목소리를 가다듬으며 다시 말했다.
 
“잘 잤는가. 네가 일어나는 모습을 보고 싶었기에 옆에서 기다리고 있었다.”
 
어색하지만, 어색한 만큼 상냥하다. 하나 엘프는 테오라드의 상냥함을 곧이곧대로 받아들일 준비가 되어있지 않았다.
상체를 일으키며 이불을 가슴께로 끌어올린 엘프가 건성으로 대답했다.
 
“잘 잤어요.”
“그렇다면 다행이구나. 네가 악몽을 꿨다면 내 마음이 아팠을 것이다.”
“마음이 아프셨을 거라고요…….”
 
낮게 중얼거린 엘프의 양 귀가 가늘게 떨려갔다. 형용할 수 없는 감정이 심장을 타고 전신으로 뻗어나가는 것이 느껴졌기 때문이다.
그 오묘한 감정의 지분율을 가장 많이 차지하고 있는 건 아무래도 ‘어색함’일 것이다. 마치 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것처럼 불편하기 짝이 없었다.
이게 에실리가 말하는 사랑이라면 별 필요가 없어 보인다. 지금이라도 소원을 철회할까 싶을 무렵, 테오라드가 헛기침을 내뱉으며 자리에서 일어났다.
 
“일어났으면 옷을 갖춰 입고 밖으로 나와라.”
 
테오라드는 엘프가 대답하기도 전에 방문을 열고 밖으로 나갔다. 테오라드도 엘프만큼이나 지금의 연기를 어색하다고 느꼈기 때문이리라.
덕분에 홀로 남은 엘프는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
메이드 정복을 잘 차려입고 방을 나서자, 벽면에 기댄 채 한숨을 내쉬고 있는 테오라드가 보인다. 언뜻 보면 고단한 하루를 시작하는 사노예의 모습이었다.
 
“주인님?”
“아.”
 
엘프가 방에서 나온 걸 확인한 테오라드가 대번에 표정을 달리하였다. 억지로 짓는 미소가 불편하게 느껴졌지만 그만두라고 하지는 않았다. 지켜보는 입장에서는 꽤나 재미있었으니까.
 
“이제 식당으로 가지. 아침을 먹어야 할 것 아닌가.”
 
테오라드가 손을 내민다. 자신의 손에 비하면 큼직하고 가느다란 손이, 오늘따라 유독 이질적으로 보이고 있었다.
 
“…….”
 
테오라드가 아무런 악감정도 없이, 순수한 선의로 손을 내밀어 준 것은 아마 이번이 처음일 것이다. 그것이 엘프는 더없이 어색하였다.
잘못을 저지른 것도 아닌데 손을 붙잡기가 망설여진다. 마음 한 편이 이상하게 간질거리고 호흡이 조금이지만 불안정하게 흔들려갔다.
 
‘바보 같아. 역할놀이일 뿐인데…….’
 
스스로를 다그친 엘프가 테오라드의 손을 가볍게 붙잡았다. 테오라드의 커다란 손이 상냥하게 감싸져오는 것이 느껴진다. 손을 타고 전해지는 따스한 온기가 싫지만은 않았다.
 
“따라와라.”
 
일견 무심하게 말한 테오라드가 앞서 걸어간다. 자연스레 끌려다니게 된 엘프가 의문을 담아 테오라드를 올려다보았다.
 
“저, 밥그릇을 안 가져왔어요.”
“상관없다. 오늘 하루는 에실리처럼 대해달라고 하지 않았는가. 나는 에실리에게 개밥을 먹이지 않는다.”
 
당연하다면 당연한 소리였다. 군말 없이 고개를 끄덕인 엘프가 테오라드를 따라 식당에 도착하였다.
 
끼이익─
 
식당의 문을 열자 넓은 식탁에 푸짐하게 차려진 음식이 보인다. 척 보기에도 평소보다 더 힘줘서 차린 것 같은 음식들의 향연이었다.
테오라드를 따라 식당으로 들어가던 엘프는 주방에서 얼굴을 빼꼼 내민 주방장과 눈이 마주치고 말았다. 흐뭇한 미소를 지은 주방장이 엄지를 척 치켜든다.
혹시나 했더니 역시나. 테오라드에게 말을 전해들은 주방장이 오늘 하루, 엘프에게 개 사료 대신 제대로 된 음식을 먹일 수 있다는 생각에 실력을 발휘한 것이리라.
그것이 엘프는 조금 낯간지러웠다. 가문의 식솔들은 가주의 영향을 받는다는 소리가 진짜인 걸까. 데하름 저택에는 왜 다 착해빠진 녀석들밖에 없는 건지…….
 
“앉아라.”
 
어느새 식탁 앞에 도착한 테오라드가 의자를 꺼내준다. 평소와는 다른 친절이 부담스러웠지만 내색은 하지 않았다.
엘프가 자리에 앉자, 테오라드 또한 의자에 앉아서 포크와 나이프를 들었다. 뒤이어 온화한 눈빛이 엘프에게 닿는다.
 
“주방장이 평소보다 더 열심히 만들더구나. 분명 마음에 들 것이다.”
“고마운 말씀이세요.”
 
뭐든 개 사료보다는 맛있겠지. 시큰둥하게 대답한 엘프가 마찬가지로 나이프와 포크를 들고 스테이크를 썰었다.
저택에서는 처음 접하는 것일 텐데, 자주 먹어본 것처럼 손놀림이 자연스럽다.
잘라낸 고깃덩이를 포크로 찍어 입 안에 넣는 일련의 과정에서는 언뜻 기품까지 느껴질 정도였다.
그런 엘프를 물끄러미 쳐다보던 테오라드는 예전에 에실리가 엘프의 존재에 대해 해주었던 이야기를 머릿속에 떠올렸다.
     
‘돌연변이 혹은 극소수의 특권 계층이라 했던가…….’
 
그때는 고귀한 존재가 성노예를 자처할 리가 없다는 생각이 만연하였기에 돌연변이 쪽으로 판단잣대를 두고 있었는데, 지금 보니 후자인 것 같기도 하였다.

‘하지만 왜?’
 
그리도 고귀한 존재가 대체 왜 성노예를 자처하며 데하름 저택에 들어왔단 말인가.
아무리 생각해도 이해가 되지 않아서 빤히 지켜보고 있으니, 시선을 느낀 엘프가 테오라드를 돌아보았다.
의문이 서린 붉은 눈동자가 순진무구하게 깜빡인다.
 
“주인님? 왜 그러시나요.”
“아…….”
 
흠칫한 테오라드가 몸을 뒤로 물리며 뇌까렸다.
 
“네가 너무 아름다운 나머지 잠시 넋을 잃었다.”
 
네 정체에 대해 의심하고 있었다고 말할 수 없었기에 급조하여 내뱉은 말이었으나, 테오라드의 속내를 알 수 없었던 엘프로서는 당황할 수밖에 없었다.
테오라드가 네가 예쁘다는 말을 입 밖으로 내뱉은 적이 있었던가? 있긴 있었다. 다만 모욕의 어투를 제거한 채 순수한 감탄만을 내뱉은 것은 단언컨대 지금이 처음이었다.
혹시 테오라드는 ‘에실리 영애님처럼 대해달라’는 특수한 상황을 이용해서 진심을 토로하고 있는 게 아닐까.
 
‘……일리가 있어.’
 
스스로의 생각을 긍정한 엘프가 앞으로 흘러내린 머리칼을 귀 뒤편으로 쓸어내리면서 턱을 치켜들었다.
‘목을 드러내는 것이 좋다’는 레라지에의 조언을 다시 한 번 믿어보기로 한 것이다. 그러나 테오라드는 아무런 반응 없이 스테이크를 향해 시선을 내릴 뿐이었다.
덕분에 머리칼을 쓸어내리는 자세 그대로 굳어있던 엘프는 아무 일 없었다는 것처럼 손을 내렸다. 표정은 침착했으나 뾰족한 양 귀가 미약하게 붉어진다.
 
“음식은 마음에 드나.”
 
태연하게 음식 이야기를 하는 테오라드가 얄밉게 다가온다.
 
“……맛있어요.”
“맛있다니 다행이구나. 그런데 칠칠치 못하다.”
 
테오라드가 품에서 손수건을 꺼내 엘프의 입술을 가볍게 닦아주었다. 손수건 하나를 사이에 두고, 테오라드의 손가락이 입술에 맞닿았다가 떨어진다.
 
“식사예절을 제대로 배운 것 같기는 하나 아직은 어설프구나. 기름지거나 양념이 강한 음식을 먹을 때에는 음식이 벌린 입술에 닿지 않을 정도로 작게 잘라야한다.”
“저도 그 정도는 알아요.”
“알면서 왜 그리하지 않았지?”
“제대로 된 식사는 오랜만이라 그런 거예요, 주인님.”
“그건 변명이 되지 못한다. 다음부터는…….”
 
아니, 다음은 없겠구나. 짧게 중얼거린 테오라드가 와인잔을 들어 목을 축였다. 그 모습을 지켜보던 엘프의 손끝이 살며시 떨려간다.
지금 테오라드가 내보이는 친절이 오늘 하루에만 한정되어 있다는 사실이 여러모로 심정을 복잡하게 만들었기 때문이다.
그걸 알 리가 없는 테오라드는 와인잔을 내려놓으며 지나가듯 말을 흘렸다.
 
“식사가 끝나면 광장 쪽으로 산책을 나가도록 하지. 백작령의 번화가가 늘어진 곳이니만큼 볼거리가 많을 것이다.”
“그런가요.”
“그래. 내가 너를 에실리처럼 대할 수 있을지는 잘 모르겠지만 힘내보도록 하마.”
 
있지도 않은 에실리 이야기는 왜 계속 하는 걸까. 물론 에실리처럼 대해달라고 한 것이 엘프 본인이었지만…….

‘계속해서 상기시켜줄 필요는 없는 거잖아.’
 
질투 아닌 질투가 속에서 올라온다. 어수선한 마음속에서 한동안 숨을 고르던 엘프가 테오라드를 흘겨보았다.
 
“주인님. 에실리 영애님 이야기는 하지 말아요.”
“응? 하나 어제 네 입으로-”
“하지 말라고 했어요.”
 
잠시 머뭇거리던 테오라드가 멋쩍게 고개를 끄덕였다.
뭔지는 잘 모르겠지만, 화가 난 것처럼 보였기 때문이다.


우여곡절 끝에 식사를 끝마친 테오라드는 엘프를 데리고 마차에 탑승하였다.
앞서 말한 대로, 백작령의 광장으로 가서 눈요기를 할 생각이었기 때문이다.
문제는 광장에 도착하기 전까지 무슨 말을 나누며 시간을 보내야 할지 모르겠다는 점이다.
 
“…….”
“…….”
 
좌석의 끝자락에 엉덩이를 붙이고 앉은 둘은 서로의 눈치를 보며 딴청을 피웠다.
엘프의 경우에는 마차에 비치된 과자를 씹으며 테오라드를 흘겨보았고, 테오라드는 작은 시집을 들고 와 독서에 열중하는 척을 하였다.
하나 당연하게도 책의 글귀가 눈에 들어올 리가 없었다.
 
덜컹, 덜컹─
 
마차의 바퀴가 돌부리에 걸리는 소리가 오늘따라 유난히 크게 들려온다. 십분 가까이 같은 페이지만 응시하던 테오라드가 위기감을 느끼며 시집을 덮었다.
딱히 엘프가 뭐라도 해보라고 눈치를 준 건 아니지만, 여태까지의 경험을 미루어 볼 때 침묵이 좋은 방향으로 흘러간 적은 몇 번 없었기 때문이다.
 
“너 말이다.”
 
고개를 돌린 테오라드가 같잖은 것을 쳐다보는 것처럼 눈살을 찌푸렸다.
 
“건방진 년. 언제까지 돼지처럼 과자나 처먹고 있을 생각-”
“그거 아니에요.”
“아, 그렇지.”
 
매도를 하는 게 익숙해진 나머지 저도 모르게 험한 말을 입에 담고 말았다. 오늘 하루만은 엘프를 에실리처럼 대해야 한다는 걸 잠시 망각한 것이다.
무안함에 헛기침을 내뱉은 테오라드가 다시금 엘프를 응시하였다. 그런데 어떻게 말문을 열어야 할지 갈피가 잡히지 않는다.
에실리처럼 여겨달라기에 노력해보겠다고 말은 했지만, 테오라드는 도저히 엘프를 에실리처럼 생각할 수가 없었다.
하지만 상호간에 구두계약을 맺은 이상 계약상의 내용을 이행하여야만 한다. 계약 이행에 실패할시 테오라드가 받을 페널티는 양심의 부채감……!
뺨을 맞았을 때 억울해하던 엘프의 얼굴이 눈앞에 아른거리는 것만 같아서 도저히 못하겠다고 말할 수 없었다.
 
‘할 수 있다. 아니, 해야만 한다. 정신 차려라, 테오라드!’
 
잘못을 용서받는 대가로 하루의 역할극이면 싸게 먹히는 편이다. 속으로 몇 번이나 결심을 다진 테오라드가 애써 미소를 지었다.
 
“혹시 과자를 좋아하는가.”
“싫어하지는 않아요.”
“그렇다면 사탕도 좋아하겠구나.”
 
이해관계가 맞물렸다는 듯 테오라드가 품에서 포장지에 싸인 사탕을 하나 꺼내들었다. 포장지의 겉면에는 메론 그림이 그려져 있었다.
테오라드는 천진난만한 얼굴로 사탕을 엘프에게 내밀었다.
 
“상당히 달고 맛있는 사탕이다. 너도 분명 마음에 들 거다.”
“그런가요.”
 
갑자기 왜 사탕을 주는 걸까. 의아해하면서 사탕을 받아 든 엘프는 문득 드는 생각에 테오라드를 올려다보았다.
 
“그런데 주인님이 사탕을 즐겨 드시던가요? 사탕을 드시는 모습은 못 본 것 같은데.”
“그것이, 치아가 상한다고 시종장이 먹지 못하게 해서 말이다. 가주가 된 이후부터는 내 권력을 이용해서 마음대로 먹을 수 있게 되었지만, 그래도 눈치가 보이는지라 자주 먹지는 않았다. 가끔씩 몰래 먹기는 한다만.”
“권력…… 이라고요?”
 
고작 사탕 하나에 권력을 운운하는 테오라드는 대체 어떤 삶을 살아온 걸까. 착한 것도 이 정도면 병이다. 테오라드를 다소 애잔하게 바라보던 엘프가 포장지를 뜯어 사탕을 입 안에 넣었다.
데굴데굴- 혓바닥으로 사탕을 굴려가자 달콤하면서도 부드러운 맛이 입 안 가득 퍼져나간다. 고급품인지 확실히 맛이 좋았다.
한동안 맛을 음미하던 엘프가 사탕에 대한 평가를 내리려는 찰나.
 
드르르륵─
 
마차의 바퀴가 노면에 긁히는 소리를 내며 멈춰갔다.
 
“도착했구나.”
 
광장 인근에 도착한 것을 확인한 테오라드가 자연스럽게 옷매무새를 다듬고 있자, 마부가 문을 열고 깍듯하게 고개를 숙였다.
 
“가주님! 어제 말씀해 주신 대로 금계(金鷄) 의류점 앞에 정차시켰습니다.”
 
금계 의류점? 식후에 눈요기를 하기 위해 여기에 온 게 아니었나. 처음 들어보는 말에 엘프가 고개를 갸웃거렸으나 테오라드는 태연한 낯으로 마부에게 명령하였다.
 
“고맙네. 내 노예와 함께 내릴 터이니 마차는 광장의 외곽에 다시 정차시켜주게.”
“말씀 받들겠습니다.”
 
정중하게 대답한 마부가 길을 비켜주자 테오라드가 점잖은 걸음걸이로 마차에서 내렸다.
뒤이어 마차에서 내린 엘프가 테오라드의 옆에서 고개를 들었다.
 
[금계 의류점]
 
화려한 간판에 적힌 커다란 글씨 아래로 ‘애완용품 & 여성의류 전문점’이란 문구가 자그맣게 써져있었다.
 
‘설마.’
 
엘프가 진심이냐는 것처럼 쳐다보자 테오라드가 너그럽게 웃음을 흘렸다.
 
“너한테는 옷이 메이드 정복 하나밖에 없지 않은가. 여벌로 입을 옷이 있으면 좋겠지.”
“……옷 같은 건 필요 없어요.”
“그럼 장신구는 어떤가. 이곳에는 장신구도 어느 정도 취급하고 있으니 네 마음에 드는 게 하나 정도는 있을 것이다.”
“주인님…….”
 
테오라드의 의도야 이해가 되지만 마음에 드는 게 있을 리가 없다. 원래도 사치를 부리는 걸 좋아하지 않았으나, 오랜 세월을 살아온 탓에 물욕이 거의 없어지고 말았다.
차라리 광장을 돌아다니는 게 더 나을 것 같았지만 티를 내지는 않았다. 오늘 하루는 테오라드의 결정에 따라주기로 마음먹었으니까.
 
“……좋아요.”
 
심드렁한 억양을 보니 좋아하지 않는 것처럼 보인다. 흠칫한 테오라드였으나 여기까지 와서 다시 돌아갈 수는 없는 노릇이었다.
어제 급히 연락해서 가게 전체를 대여했는데 발길도 들이지 않으면 주인장이 무어라 생각하겠는가.
 
“좋다면 들어가지.”
 
마음을 굳게 먹은 테오라드가 엘프의 손을 붙잡고 의류점의 문을 열었다. 열린 문 너머로 깔끔한 인테리어가 펼쳐진다.
수많은 행거들이 일정한 거리를 두고 질서정연하게 비치되어 있는 모습 사이에서, 금계 의류점의 직원들과 점장이 깍듯하게 고개를 숙여왔다.
 
“어서 오십시오! 테오라드 자작님!”
 
합치되어 울리는 목소리에 손잡이를 잡고 있던 손이 움찔 떨린다. 가게를 빌린다고는 했지만 점장을 제외한 다른 직원들까지 모두 나와있을 줄은 몰랐기 때문이다.
나도 모르게 갑질을 한 게 아닌가. 테오라드가 스스로의 도덕성을 되돌아보고 있을 무렵, 점장이 웃는 얼굴로 다가와서 양 손을 깍듯하게 모았다.
 
“모시게 되어 영광입니다. 혹시 에실리 영애님께 드릴 선물을 사러 오신 건가요? 몰래 사러 오신 것에 모자라 가게 전체를 대여하신 거라면 역시…….”
 
딱! 점장이 손가락을 튕기자 직원 두 명이 기다렸다는 듯 행거 하나를 끌고 온다. 여러 속옷들과 코르셋이 걸려있는 행거였다.
 
“요새 제도에서 최신 유행하고 있는 품목들입니다. 어떠십니까?”
“아니…….”
 
망측하여 시선을 들고 있기가 힘들다. 테오라드가 고개를 저으며 엘프를 가리켰다.
 
“나는 내 메이드에게 옷을 사주러 온 것이다. 넘겨짚지 마라.”
“아. 메이드 말씀이십니까?”
 
메이드의 옷을 사주러 가게에 방문하는 귀족이 아예 없지는 않은 모양인지, 점장은 빠르게 납득하며 엘프의 몸을 위아래로 훑어보았다.
 
“외람된 말씀입니다만 몸매가 제법이시군요. 특히 가슴 쪽이 평균 이상이신지라 저희 가게에서 맞는 옷이 많지는 않을 것 같습니다. 맞춤 제작을 하시는 게 좋지 않겠습니까?”
“……그 정도인가?”
“예. 에실리 영애님께서도 항상 맞춤 제작을 하시는…….”
 
점장은 말하다 말고 입을 다물었다. 약혼녀의 옷을 맞춤 제작해주고 있다는 사실이 혹여 실례가 될지도 모른다는 것을 뒤늦게 깨달은 것이다.
헛숨을 들이킨 점장은 테오라드의 안색을 살피며 살며시 고개를 숙였다.
 
“죄송합니다. 감히 제가 망언을…….”
“응? 아니야. 괜찮네. 에실리가 이 가게를 이용하고 있는 것은 익히 들어서 알고 있네. 내가 이 가게를 빌리자고 한 이유도 에실리가 이곳을 애용하기 때문일세. 안목이 좋은 여자가 이용하는 가게라면 질 좋은 옷을 팔 거라 생각했으니까.”
 
그제야 점장의 얼굴이 환히 밝아진다.
 
“바로 보셨습니다! 저희는 백작령에서 가장 큰 의류점을 경영하고 있으며, 항상 최고급 원단을 취급하기 때문에 옷에 하자가 없습니다. 또한 제도는 물론이고 공국의 유행도 민감하게 받아들이기 때문에…….”
 
점장의 가게 자랑은 이후로도 십분 가량이나 계속되었다. 그게 내심 짜증났던 엘프가 눈치를 주자, 그제야 이야기를 갈무리한 점장이 미안한 기색으로 엘프를 바라보았다.
 
“……말이 길어 죄송합니다. 그보다 메이드 분께서는 어떤 종류의 옷이 마음에 드십니까? 말씀만 해주시면 바로 대령하도록 하겠습니다.”
“옷 말고는 없나요.”
“아하. 장신구 말이지요? 저희가 주로 취급하는 품목은 아니지만 어느 정도는 구비해두고 있습니다. 그럼 바로 대령하겠습니다!”
 
점장이 재차 손가락을 튕기자, 빠르게 움직인 직원들이 선반 하나를 부유시켜 대령하였다. 온갖 휘황한 장신구들이 줄지어 늘어져있었으나, 엘프는 전혀 관심이 없었다.
오히려 선반의 구석에 놓인, 먼지 쌓인 개목걸이에 시선이 갈 뿐이다. 그렇다고 개목걸이를 선택하면 테오라드의 입장이 난처해질 것이다.
 
‘오늘까지 괴롭힐 필요는 없겠지…….’
 
속으로 중얼거린 엘프가 개목걸이 위의 선반에 놓인 목 끈을 집었다. 검은색으로 이루어진 얇은 원단에 고양이 발바닥 모양 장신구가 달려있는 액세서리였다.
 
“이걸로 할게요.”
“초커 말씀이시군요. 알겠습니다. 한 번 착용해보시겠습니까?”
 
고개를 끄덕인 엘프가 초커를 목에 두르고 고리를 고정시켰다. 그걸 본 테오라드가 걱정과 긴장을 담아 말문을 열었다.
 
“마음에 드는가.”
 
엘프가 고개를 가로저었다.
 
“……불편해요.”
 
목에 달라붙는 느낌까지는 괜찮은데 재질이 좋지 않은 것인지 까끌까끌한 느낌이 든다.
점장도 엘프의 반응을 예상한 모양인지 겸허하게 사실을 인정하였다.
 
“이해합니다. 이게 사실은…… 기능성과 디자인을 중시하는 바람에 원단에 크게 신경을 쓰지 못하였거든요. 알카에라 천을 이용하였기에 더더욱 그렇습니다.”
“알카에라 천? 그 비싼 걸 장신구에 사용했단 말이냐?”
“예. 초커에 부여된 음성기억마법을 숨기기 위해서입니다. 녹음을 하는데 상대방이 그걸 눈치 채면 안 되는 거니까요. 메이드 분? 한 번 고양이 발바닥을 눌러보시겠습니까?”
 
엘프는 점장의 말대로 고양이 발바닥을 꾹 눌렀다. 그러자 마나의 파장이 은은하게 퍼져나갔다가 금방 사라진다.
마법이 취소된 것은 아니다. 단지 알카에라 천이 마법의 발동을 가려주고 있을 뿐이었다. 마법에 통달한 엘프조차도 주의를 기울이지 않으면 눈치 채지 못할 정도로.
 
“보시면 아시겠지만 지금 녹음이 되고 있는데도 아무도 마법이 지속되고 있다는 걸 모르지 않습니까? 그만큼 대단한 물건이긴 합니다만…….”
“알카에라 천은 자세히 들여다보면 겉면이 우둘투둘하지. 피부가 예민하게 받아들이는 게 당연하다.”
 
테오라드의 말에 점장이 고개를 끄덕였다.
 
“지당하신 말씀이십니다. 그래서 특수한 용도로 사용하시는 게 아니면 추천을 드리지는 않습니다.”
“그럼 다른 상품들을 보여주게.”
“예 자작 나리. 이놈들아! 빨리빨리 움직여!”
 
점장이 고함을 내지르자 멍하니 있던 직원들이 빠릿빠릿하게 움직인다.
 
‘……나 때문에 고생하는구나.’
 
데하름 가문의 가주가 가게 안에 있으니 긴장을 해서 행동이 더 굼뜨는 것이리라. 그것이 내심 미안했던 테오라드가 다소 어색하게 웃었다.
 
“나는 이만 나가보겠네. 내 메이드에게 좋은 물건을 추천해주게나.”
“예? 아, 예. 알겠습니다! 그런데…….”
 
엘프와 테오라드를 번갈아 바라보던 점장이 의뭉스러운 얼굴로 말을 이었다.
 
“두 분의 관계가 어떻게 되시는지 여쭤봐도 되겠습니까?”
 
관계라. 평소라면 얼버무리고 넘어갔겠지만 지금은 엘프를 상냥하게 대해줘야 하는 입장이다. 잠시 고민하던 테오라드가 나긋하게 말했다.
 
“내가 특별히 좋아하고 아끼는 여식이다. 대답이 되었나?”
 
옆에서 이야기를 듣고 있던 엘프의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 설마하니 저런식으로 이야기를 할 줄은 몰랐기 때문이다.
엘프가 당혹스러움을 감추지 못하고 돌아보았으나, 테오라드는 태연한 얼굴로 엘프를 내려다본 후 몸을 돌렸다.
 
“구매가 끝나면 밖으로 나와라. 어울리는지 볼 터이니.”
 
또각또각. 테오라드의 구두굽이 바닥을 박차는 소리가 오늘따라 유독 크게 들려온다. 테오라드가 가게를 나설 때까지 굳어있던 엘프의 숨결이 가늘고 길게 떨려갔다.
그러던 와중에 직원들이 새로운 초커를 종류별로 들고 왔기에, 점장이 웃는 낯으로 직원들의 손을 가리켰다.
 
“자아. 제도는 물론이고 공국과 왕국에서도 유행하는 품목들로 준비해봤습니다. 원하시는 게 있으시다면-”
“싫어요.”
 
단호한 대답이 의아스럽다. 방금 전에 목이 불편하다고 말했으면서 왜 갑자기 말을 번복한단 말인가? 점장이 가만히 바라보고 있자, 엘프가 자신의 목에 착용한 초커를 만지작거리며 입술을 달싹였다.
 
“방금, 주인님이 한 말도 여기에 녹음이 된 건가요.”
“방금 하신 말씀이라면…… 메이드 분을 좋아한다고 하신 것 말씀이십니까? 당연합니다.”
“그럼…….”
 
수평을 이루던 엘프의 귀가, 미약한 열기를 동반하며 살며시 내려앉았다.
 
“……이걸로, 할게요.”

가게 밖으로 나온 테오라드는 손을 들어 브로치의 위치를 점검하고 시야를 높였다.
연갈색 동공에 광장의 전경이 들어온다. 펠가로인 백작령의 번영을 상징하는 커다란 분수대의 정면 거리에, 개선문을 연상케하는 석조 건축물이 위풍당당하게 서 있었다. 기둥의 일부가 순수한 마석으로 이루어져 있는 모습은 볼 때마다 감탄을 하게 만든다.
제국에 대학 마탑이 설립되기도 전에 완성되었다던 이 석조 건축물의 명칭에는 여러 가지가 있었으나, 최근에 이르러서는 ‘워프 게이트’라 통용되고 있었다.
아무리 먼 거리라도 비슷한 구조로 이루어진 워프 게이트가 설치된 공간이라면 순식간에 이동이 가능하였기에 붙여진 이름이다. 참고로 좌표가 설정된 마법진을 이용하면 귀환의 형식으로도 사용할 수 있었다.
물론 자주 쓰지는 못한다. 마법진 혹은 게이트 구동에 필요한 재료가 상당히 비싼 편에 속하니까.
덧붙여 말하자면 워프 게이트 자체가 천문학적인 금액을 투자해야 건설할 수 있는 고급 건축물인지라 제도의 통관(洞貫) 관리국 또는 마경과 인접한 변경(邊境), 펠가로인 백작령의 광장이 아니면 쉬이 찾아볼 수 없을 정도였다.
요컨대 영지에 워프 게이트가 존재한다는 것 자체가 재력의 과시이며 가문의 위상을 드러내는 것과 마찬가지란 소리다.
새삼 펠가로인 가문이 대단하다고 느끼고 있을 무렵, 딸랑- 쇼핑을 마친 엘프가 가게의 문을 열고 걸어 나왔다.
목에는 고양이 발 모양의 장식품이 달린 초커를 차고 있었다. 그것이 의아했던 테오라드가 손을 들어 초커를 가리켰다.
 
“그거, 불편하다고 하지 않았나.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 아무런 반응도 없이 정면을 응시하고 있을 뿐이었다. 엘프의 양 귀가 평소와는 달리 붉게 달아올라 있었지만, 안타깝게도 테오라드는 그 사실을 눈치 채지 못하였다.
 
‘……뭘 보는 거지?’
 
잠시 가만히 있던 테오라드가 엘프의 시선을 따라가봤으나 별다른 건 없었다. 어린아이들과 연인들을 상대로 와플을 파는 노점상이 눈에 들어올 뿐이다.
 
‘와플을 먹고 싶은 건가.’
 
일리가 있다. 마차에서 과자를 먹고 사탕도 무리 없이 먹는 것을 볼 때에 달달한 음식을 좋아하는 거 같았으니까. 더구나 예전에는 푸딩을 뺏어먹었다고 화를 내지 않았던가.
 
‘와플 정도야 사주지 못할 것도 없지. 그런데 이상하군. 그냥 사달라고 하면 될 것인데.’
 
평소 엘프의 행실을 보면 이해가 안 되는 수줍음이다. 설마 이 또한 연기의 일환인가. 테오라드가 진지하게 고민하는 찰나, 엘프가 호흡을 고르며 테오라드를 올려다보았다.
 
“주인님. 정말 괜찮으시겠어요?”
“응? 나는 괜찮다. 와플 정도야 사주지 못할 것은 없으니.”
“네? 와플……?”
 
갑자기 무슨 헛소리지? 멍하니 눈을 깜빡이던 엘프가 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
 
“와플이 아니에요. 이 초커, 알카에라 천으로 만들어서 상당히 비싸요. 데하름 저택에 곧 대금 청구서가 갈 텐데, 노예한테 사주는 걸 후회하지 않을 자신이 있으시냐고 묻는 거예요.”
“난 또 뭐라고. 돈 걱정은 하지마라. 황실에서 받은 재화가 상당하니 당분간은 과소비를 하여도 괜찮다.”
“모을 생각은 안 하시고요?”
 
네가 언제부터 가문 걱정을 했다고. 역으로 가문의 위상을 곤두박질치게 만들 뻔 했던 엘프가 저런 말을 하니 어이가 없었다.
그렇다고 화를 내기도 뭐하다. 테오라드가 헛웃음을 흘리며 답했다.
 
“황실에서 돈을 받기 전에도 넉넉잡아 향후 5년간의 가문 운영비는 축적해놓았었다. 그 상황에서 원치 않을 정도로 많은 돈이 들어왔으니 사회에 환원하는 게 정상이 아니겠는가.”
“환원이요.”
“그래. 너는 잘 모르겠지만, 나는 이미 받은 돈의 절반가량을 불우이웃을 위해 쾌척하였다. 워낙 많은 돈인지라 시종장이 나 대신 고생을 좀 해주었지.”
“의미가 없는 짓이에요. 그 돈이면 가문을 좀 더 융성하게 만들 수 있었어요.”
“틀린 말은 아니지. 하나 가문이 융성해지는 건 나 하나의 행복이다. 반면에…….”
 
테오라드의 눈이 광장의 먼 곳을 응시한다. 거적대기를 기워 입은 소년이 제 여동생의 손을 꾹 붙잡고 보석상으로 향하는 것이 보인다. 때가 묻은 손에는 일전에 시종장이 나누어줬던 값비싼 장신구가 들려있었다.
 
“……베푸는 것은 모두의 행복이 될 수 있다. 내가 탐욕을 부리면 하나의 행복일 뿐이지만, 탐욕을 포기하면 열의 행복이 태어난다.”
 
그렇다고 하여 무작정 재화를 나누어주는 것은 아니었다. 가문의 지속적인 발전을 도모하기 위해 부족하지 않을 정도의 재화는 적재하고, 가문이 부담할 수 없을 정도의 재화를 불우이웃을 위해 쾌척한 것이다.
그것이 받은 돈의 절반인 것이다. 하나 엘프는 여전히 이해할 수 없었다. 정확히는, 타인을 돕는 것에 진심으로 기뻐하는 테오라드를 용납할 수 없었다.
 
‘너는 이런 사람이 아니었어…….’
 
엘프가 알고 있는, 먼 과거의 테오라드는 이토록 선한 사람이 아니었다. 찰나에 불과한 만남이었지만, 그때의 테오라드는 분명 어딘가 어긋나있는 악인이었다.
그래서 약속을 한 것이다. 이길 수밖에 없는 내용이라고 생각했으니까. 그때가 되면 모든 죄책감을 떨쳐내고 인간들과 악마들을 세계에서 지워버릴 수 있을 거라 판단했으니까.
 
‘그런데 왜, 너는 계속…….’
 
확실하다고 생각했던 기억이, 날이 갈수록 깨진 거울처럼 맞물리지가 않는다.
강우 마법에 이어서 지금의 기부까지. 다섯 살에 불과했던 테오라드의 말이 정말 진심이었던 걸까. 
어린 날의 테오라드는 분명…….

‘착한 아이였어.’

혼란스러운 마음속에서 삼라만상이 뒤틀려간다. 진실이라 굳게 믿고 있던 것이 사실은 거짓일지도 모른다는 의심이 고개를 치켜들기 시작한 것이다.
 
‘만약…….’
 
속에 담아서는 안 되는 말을 되뇌던 엘프의 시야에 큼지막한 손이 불쑥 들어왔다. 고개를 들자, 테오라드가 사람 좋은 미소를 짓고 있었다.
 
“잡아라. 광장에 나온 김에 와플이라도 먹고 가자구나.”
“……손을 잡을 필요까지는 없잖아요. 저는 어린애가 아니에요.”
“아, 그렇군. 어린애 취급하려는 건 아니었다. 사과하마.”
 
멋쩍게 말한 테오라드가 손을 거두려던 순간, 엘프가 테오라드의 손을 낚아채듯 붙잡았다. 꽉 잡은 손아귀에 힘이 들어간다.
 
“오늘만이에요…….”
 
누가 누구에게 하는 말인지. 옅게 웃은 테오라드가 고개를 끄덕였다. 비록 오늘 하루에 불과한 평화였으나, 엘프의 이런 태도가 나쁘지는 않았기 때문이다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 펠가로인 백작 성.
 
“…….”
 
에실리는 제 방에서, 창가의 책상에 앉아 차분하게 서신을 작성하였다. 필체를 변경하여 글자를 써 내려가는 에실리의 두 눈에는 뚜렷한 향상심이 깃들어 있었다.
 
『오! 나의 사랑스러운 종달새여!
 
동물 중에 사자가 가장 두렵다는 그대의 말은 잘 알아들었네.
하나 걱정하지 마시게! 내가 사자에게 귀띔을 해보니 종달새는 먹잇감으로 치지 않는다는군.
잡기가 귀찮거니와 딱히 유혈을 무릅쓰면서 대적할 이유가 없다고 하지 뭔가?
오히려 종달새가 자신의 이빨을 청소해줬으면 한다고 호의까지 드러내었네. 내참, 악어도 아니고 공생관계를 구축하자니 웃기지도 않는구나.
그러니 너무 걱정하지는 말게나. 혹여 꿈에서 또 사자가 나올까봐 걱정된다면 개의치 말고 내게 편지를 보내게.
내 친히 사랑스러운 종달새에게 사자의 말을 대신 전해줄 터이니.』
 
서신을 다 작성한 에실리가 펜을 내려놓았다. 필체를 바꾸고 내용 또한 연애편지로 둔갑시켰으니 중간에 누가 가로챈다고 해도 의중을 알 수 없을 것이다.
혹시 모를 위험에 대비한 연막인 셈이다. 반군과 연락을 취하고 베넬리아 황녀의 계획에 동조한다는 것은 명백한 반역행위이니 조심할 필요가 있었으니까.
 
‘프레드 오라버니라면 내가 무슨 말을 하고 싶은지 알아차리겠지.’
 
기실 관계자라면 모를 수가 없는 내용이었다. 서신을 다시 한 번 확인한 에실리는 종이를 둥글게 말고 자리에서 일어났다. 그대로 철창에 다가가 안에 갇혀있는 전서구를 꺼내 발목에 서신을 묶어주었다.
이후 창가로 걸어간 다음 전서구를 위로 던졌다. 파드득- 날개의 자유를 찾은 전서구가 바람을 타고 저 멀리 날아간다.
한동안 그 모습을 물끄러미 바라보고 있으니, 갑작스레 돌풍이 몰아치며 마녀 모자가 불쑥 솟아오른다.
 
“읏……!”
 
깜짝 놀란 에실리가 뒷걸음치자, 고도를 높이는 것으로 모습을 드러낸 마녀가 장난꾸러기 같은 미소를 지었다. 빗자루에 타고 있는 마녀는 성인용품 가게의 사장이자 독월 조합장인 드레메스였다.
 
“지고지순 아가씨. 왜 이렇게 근심 가득한 표정을 짓고 있어?”
“드레메스? 여기는 왜…….”
“왜라니. 펠가로인 백작가에 우리 가게 매출의 상당 부분을 차지하는 손님이 한 명 계시잖아.”
 
맬던을 말하는 거구나. 에실리가 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“맬던 오라버니는 언제쯤 정신을 차릴까요. 전혀 귀족답지 못한 일…….”
 
아차 싶었던 에실리가 황급히 말을 바꾸었다.
 
“성인용품 가게를 비하하려는 건 아니었어요. 그러니까, 그게…….”
“됐어. 네 말에 틀린 건 하나도 없으니까. 명문 귀족가의 자제라는 녀석이 하루가 멀다 하고 노예들하고 질펀하게 섹스하는 게 말이 되냐고.”
 
맬던의 얼굴을 떠올린 드레메스가 혀를 내둘렀다.
 
“사가는 물건들을 보아하니 노예들의 구멍이란 구멍에는 다 박아 넣는 거 같던데. 나야 물건을 많이 사가니까 좋지만 변태적인 성정은 지탄받아 마땅한 일이지. 언제 한 번은 방에 찾아가니까 실신한 노예의 구멍에서 묽은 즙이 흥건한 게…….”
 
드레메스는 말하다 말고 입을 다물었다. 에실리가 치맛자락을 꾹 붙잡은 채로 새빨갛게 달아오른 얼굴을 하고 있었기 때문이다.
 
‘누가 지고지순 아가씨 아니랄까봐…….’
 
가벼운 음담패설에도 이렇게 부끄러워하는 모습을 보니 헛웃음이 나올 정도였다. 어찌 보면 테오라드보다 한 술 더 뜬다고 할 수 있을 정도로 속이 새하얗다.
 
‘진짜 천생연분이야.’
 
작게 키득거린 드레메스가 등에 맨 배낭을 앞으로 돌려 책을 두개 꺼내들었다. 앞서 시시콜콜한 이야기를 꺼내기는 했지만 에실리를 찾은 진짜 목적은 영업에 있었으니까.
 
“그만 부끄러워하고. 자, 이거 봐봐.”
 
조용히 고개를 든 에실리의 얼굴에 물음표가 떠오른다.
 
“그게 뭔가요?”
“위치 노트야. 쉽게 말하자면 양방향 통신기라고 보면 돼.”
 
위치 노트라면 에실리도 잘 알고 있었다. 마녀 협회에서 발행하는 특수한 책으로, 책의 페이지에 마력을 불어넣으면 마녀들이 구축한 다대일 통신 시스템에 접속하여 서로 이야기를 주고받을 수 있게 된다.
참고로 사용자는 모두 익명으로 표시되기 때문에 정체를 들킬 염려는 하지 않아도 된다.
화상 통신이 가능한, 마탑과 황실에서 쓰는 수정구보다는 기능이 조금 떨어지지만 이 정도만 해도 감지덕지였다.
헌데 위치 노트는 사제품이 아니다. 마녀 협회의 인정을 받은 사람만 사용할 수 있게끔 제도가 마련되어 있었다. 협회에서 인가한 책이 아니면 불법이란 소리다.
그런데 협회와 사이가 나쁜 드레메스가 위치 노트를 가지고 왔다니? 에실리가 영문을 모르겠다는 표정으로 바라보자 드레메스가 어깨를 으쓱였다.
 
“직조의 난류에 들렀을 때 훔쳤어. 재고가 많아서 한 두 개 정도는 모를걸?”
“……그건 범죄잖아요?”
“샘샘이야. 그 자식들이 먼저 나를 등신 취급했으니까. 그래서 살 거야 말 거야? 이게 있으면 테오라드랑 멀리 떨어져있어도 연락을 할 수 있을 텐데.”
“하지만 그건 불법-”
“싫음 말던가.”
 
드레메스가 책을 집어넣고 날아가려는 시늉을 하자, 에실리가 급하게 뛰어가 드레메스의 치맛자락을 꽉 붙잡았다. 품위라고는 조금도 느껴지지 않는 행동이었지만 다른 수가 없었다.
창가를 붙잡은 채 드레메스를 바라보는 에실리의 푸른 눈동자가 정처 없이 흔들려간다.
 
“다, 다른 사람한테는 비밀로 해줘요…….”
 
가쁜 호흡 속에서, 에실리의 얼굴이 부끄러움에 달아올랐다.
 
“살 테니까요…….”



“황녀 전하.”
 
로일렌의 말소리에 수건으로 땀을 닦던 베넬리아가 고개를 돌린다. 머리를 뒤로 묶어 내린 베넬리아의 체육복은 땀에 흥건히 젖어있었다. 한 순간도 쉬지 않고 연무장을 수십 바퀴나 돌았기 때문이다.
호흡이 거세고 손끝이 떨리고 있었지만 베넬리아의 두 눈동자만은 총명한 빛을 잃지 않았다. 그녀의 황금빛 동공이 눈앞의 중년을 응시한다.
 
‘로일렌? 어째서 여기에…….’
 
펠가로인 백작령에서 복귀한 이후 황실의 모두와 척을 진 시점에서, 자신을 찾아와준 이 정교수가 베넬리아는 내심 반가웠다. 하나 겉으로 내색하지는 않았다.
베넬리아는 스스로가 살아남기 위해서 영웅이며 지도자이자 혁명의 불씨가 되어야만 한다는 걸 알고 있었다. 어느 한 놈을 편애해서야 영웅이 되지 못한다. 지도자라 일컬어질 수도 없고 혁명의 불씨가 될 수도 없다.
더해 제도는 약육강식의 논리가 정론으로 통하는 정글이다. 본심을 숨기어 모두를 믿지 않고, 상대를 떠봐야지만 살아남을 수 있는 현세의 지옥이었다.
그러니 로일렌이라고 하여 예외를 둘 수는 없다. 반가운 마음을 잠재운 베넬리아가 평소의 제왕을 연기하며 가늘게 눈을 좁혔다.
 
“네놈이 여긴 무슨 일이냐.”
“허허. 평소처럼 정세에 관한 보고를 드리러 온 것인데 반응이 너무 쌀쌀맞으신 것 아니십니까.”
“내가 네놈에게 보고를 올리라 한 적이 없을 터인데.”
 
로일렌은 베넬리아의 차가운 태도를 이해하였다. 말 그대로, 황궁에 복귀한 베넬리아는 로일렌에게 그렇다할 명령을 내리지 않았다.
앞으로는 대학 마탑의 교수 일에 정진하라는 말까지 덧붙일 정도였다. 그건 베넬리아 나름대로의 배려였다.
만약 혁명에 실패할 경우 최측근이었던 로일렌부터 목이 달아날 것이니, 베넬리아 측에서 먼저 내치는 것으로 어떻게든 빠져나갈 구멍을 마련해준 것이다.
하나 로일렌은 황녀의 곁으로 다시 돌아왔다. 꺼지라는 말을 들은 지 하루도 지나지 않아 도로 찾아온 것이다.
 
“황녀 전하. 저는 전하와 한 배를 탔습니다.”
 
로일렌이 고개를 깊이 숙였다.
 
“배가 나아가는 길이 무릉도원일지 불타는 지옥일지는 잘 모르겠으나, 지옥이라고 하여 바다에 뛰어내리는 짓은 절대로 하지 않을 것입니다.”
“멍청한 것에 이어 미련하기까지 하구나.”
“보통 정사(正史)에서는 저 같은 사람을 충신이라고 포장하고는 하지요.”
 
태연히 말을 받아치는 로일렌 덕분에 베넬리아가 옅은 웃음을 흘렸다.
 
“거만한 말을 잘도 지껄이는구나. 좋다. 고개를 들어라.”
“예. 전하.”
 
고개를 든 로일렌이 베넬리아를 마주본다. 한 배를 타겠다고 말한 것이 진심인 모양인지, 올곧은 두 눈에는 한 치의 흔들림도 없었다.
 
“……그럼 보고를 올리겠습니다.”
“보고라니.”
“테오라드 자작과 관련된 정보입니다.”
 
테오라드라. 베넬리아가 흥미를 가지며 턱을 까딱인다. 계속해보라는 무언의 긍정이었다.
 
“최근, 제국 대학 마탑의 총장이 테오라드 자작에게 관심을 보였습니다. 인공 강우 마법을 완성했다는 소식을 들었기 때문이겠지요.”
“그래서?”
“마탑에서 테오라드 자작을 외부 강사로 초대하겠다는 입장을 내놓았습니다. 현재 저를 포함한 정교수들이 갑론을박을 벌이고 있는 실정입니다만, 총장의 입김이 거센지라 얼마가지 않아 논란의 결의가 입탑 허가 쪽으로 나올 것 같습니다.”
“흐음…….”
 
대학 마탑의 총장이라면 제국을 통틀어 둘밖에 없는 대마법사 중 한 명이었다. 파괴 계열의 마법사로, 주문 한 번에 지진을 일으키고 산을 불태울 정도의 벼락을 떨어트린다는 소문이 무성한 자였다.
그런 존재가 테오라드에게 관심을 보였다? 속내가 무엇인지는 잘 모르겠으나 좋은 의도를 가지고 일을 추진한 것은 아닐 것이다.
괜스레 걱정이 된다. 검지를 들어 턱을 툭툭 두드리던 베넬리아가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“내가 총장의 선택을 무를 순 없겠지. 그러니 말하라. 일시가 가까운가?”
“가깝지는 않을 것으로 사료됩니다. 회의가 마무리된다고 해도 황실부의 승인이 필요하고, 나아가 황제 폐하의 허가가 떨어져야 하기 때문입니다.”
“복잡하구나. 마탑이 초청 강사 하나에 황실의 허락을 받을 정도는 아니라고 아는데.”
“그것이…… 테오라드 자작의 경우는 유례가 없는 일인지라 황실에서 검토가 필요하답니다. 또한 세계의 모든 역사를 되돌아봐도, 마법사로서 고등 교육을 받지도 않은 일개 개인이 대마법을 완성시킨 사례는 한 손에 꼽을 정도입니다.”
“그런가. 황실이 마탑에 관여하려는 이유가 거창한 걸 보니 테오라드를 눈여겨보고 있는 건 아무래도 나뿐만이 아닌 모양이다.”
 
궁정대신들이, 테오라드를 자신의 편에 세우면 유용한 전력이 될 수 있을 거라 판단하는 것은 어찌 보면 당연한 것이다.
그러니 총장의 선택에 숟가락을 얹는 거겠지. 자신들이 승인해주었고 황제 폐하의 허가까지 따내어준 것이니 알아서 보답하라고.
 
‘바보 같은 짓을…….’
 
베넬리아가 만난 테오라드 데하름은 같잖은 회유에 걸려들 정도로 허술한 남자가 아니었다. 궁정대신들은 헛다리를 짚어도 제대로 짚고 있었다.
그리 생각하니 괜히 웃음이 난다. 먼 곳을 바라보며 작게 키득거리던 베넬리아가 로일렌을 돌아보았다. 살며시 불어온 바람에 베넬리아의 잿빛 머리칼이 은은하게 휘날린다.
 
“일시가 확실히 정해지면 내게 또 다시 보고를 올리러 오거라. 마탑에서 테오라드를 한 번 더 봐야겠으니.”
“황녀 전하.”
“할 수 있겠지? 네 말을 빌리자면, 너는 충신이니 말이다.”
 
베넬리아의 입에서 처음 나온 ‘충신’이란 단어에, 로일렌은 가슴 한 편이 뭉클해지는 걸 느끼며 제 심장 앞에 손을 얹었다.
 
“기필코 명을 받들겠습니다.”
 
 
 
*
 
 
 
늦은 저녁.
 
광장에서 돌아온 나는 저택의 입구에서 엘프를 마주보았다.
하루 온종일, 꽤나 재미있게 놀았다고 생각하는데 엘프의 표정은 여전히 무감정하였다. 대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없을 만큼.
 
‘……시종장이라도 있었으면 좋았을 텐데.’
 
오늘은 무슨 바쁜 일이 있었던 건지 마중을 나오지 않았기에, 나는 저택에 돌아온 지금마저도 엘프를 독대할 수밖에 없었다.
뭐라 말이라도 해줬으면 좋겠는데 침묵으로 일관하고 있으니 괜히 속이 타는 느낌이다. 한동안 가만히 있던 내가 어색함을 이기지 못하고 말문을 열었다.
 
“즐거웠는가.”
 
엘프의 붉은 눈동자가 나를 올려다본다. 천천히 눈을 감았다가 뜬 엘프가 작은 목소리로 대답하였다.
 
“조금은요.”
“다행이구나. 그럼 내일부터는…….”
 
일부러 말꼬리를 흐렸다. 엘프가 매도를 바라지 않는다면 지금의 상태를 그대로 이어갈 수 있을지도 모른다고 생각해서였다.
그러나 엘프는 단호하였다.
 
“알아요. 원래대로 돌아가는 거예요.”
 
조금은 착잡한 음색이 메아리치듯 울린다. 어째서 엘프는 매도를 바라고 있는가. 왜 서로에게 힘들뿐인 역할을 강요하는가.
 
‘나를 괴롭히는 게 즐거운 건가…….’
 
엘프의 의도를 알 수 없었지만 내게는 선택권이 없었다. 내가 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
“그러지. 날이 늦었는데 들어가서 자도록 해라.”
“주인님도요.”
 
차갑게 말을 내뱉은 엘프가 몸을 돌려 복도를 걸어나간다. 복도에 내려앉은 어둠 속에서, 헤어밴드 옆에 달린 붉은 리본의 끄트머리가 부드럽게 찰랑거리는 것이 눈에 들어온다.
무어라 말이라도 걸고 싶었지만, 엘프는 한 번도 뒤를 돌아보지 않고 복도의 모퉁이를 돌아버렸다.
한적해진 복도를 멍하니 쳐다보던 나는, 괜한 생각을 접어두고 내 방으로 걸음을 옮겼다.
내일부터는 또 다시 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 연기해야 하리라.
곤란하지만 어쩌겠는가. 엘프를 쫓아낼 수 없는 이상 내가 짊어져야 할 과보인 것을…….
 
 
 
*
 
 
 
방으로 돌아온 엘프는 능숙한 손놀림으로 옷을 벗었다.
앞치마를 벗고, 목깃을 고정하고 있던 리본을 풀어헤치고, 단추를 차례차례 푼 다음 어깨선을 따라 옷을 끌어내렸다. 마지막으로 헤어밴드까지 벗은 다음 낡은 책상 위에 차곡차곡 개어 올려놓았다.
창가에서 흘러들어온 달빛이 엘프의 유려한 몸매에 닿아 깨어진다. 반라, 속옷 차림이 된 엘프는 목에 끼고 있던 초커를 풀고 책상 앞의 의자에 앉았다.
잠시 사부작거리던 엘프가 초커를 들어 자신의 눈높이에 올려놓았다. 강옥을 닮은 붉은 눈동자가 푸른 기운을 담아 초커를 바라본다.
 
‘선물…….’
 
아마도 테오라드가 처음으로 준 선물일 것이다. 개밥그릇이나 목줄, 메이드 정복처럼 엘프가 필요하다고 해서 준 물건이 아닌, 순수한 선심으로 쥐어준 물건.
 
‘에실리는 매일 이런 걸 받는 걸까.’
 
테오라드와 만날 때마다 하루도 빠짐없이 사랑을 속삭이겠지. 실없는 농담을 주고받으며 한없이 즐거운 시간을 보냈으리라.
함께 있으면 즐겁고 행복한 것이 에실리가 말한 ‘사랑’이라면 어느 정도 이해는 할 수 있었다. 오늘 테오라드와 격의 없이 보낸 시간이 나쁘지만은 않았으니까.
그러나 그것이 절대적인가. 없으면 죽을 정도로 괴로운가. 자신의 목숨을 걸 정도로 필사적인 감정인가.
 
‘……아니야.’
 
사랑은 이해할 수 있어도 에실리는 이해할 수 없었다.
반개한 눈으로 초커를 물끄러미 바라보던 엘프가 고양이 발바닥을 반 바퀴 돌렸다. 화악- 마력이 방사되며 사각형의 창이 떠오른다.
엘프는 그중에서 가장 최근에 녹음된 파일을 선택하여 특정 구간을 재생하였다.
 
─ 내가 특별히 좋아하고 아끼는 여식이다.
 
테오라드의 목소리가 깨끗한 음질로 튀어나온다. 이미 알고 있는 내용인데도 다시 들으니까 괜히 양 귀가 붉게 달아오른다.
이 녀석은 어째서 이런 말을 서슴지 않고 말할 수 있는 걸까. 자신을 그토록 괴롭힌 존재에게 어떻게 자상하게 굴 수 있는 걸까.
 
‘어렸을 때와 똑같아…….’
 
테오라드는 여전히 바보처럼 착하였다. 엘프는 그 ‘여전히’가 아직까지도 깨지지 않은 것이 이해가 되질 않았다.
 
‘나를 속이고 있나?’
 
그것도 아니면 아직 본성을 드러내지 않은 건가. 아니면…… 내 기억이 틀린 걸까. 한참이나 생각해봐도 알 수 없는 일이다.
별 수 없다. 모든 게 확실해질 때까지 테오라드의 곁을 지키고 있을 수밖에.
 
“약속에 기한은 없었으니까…….”
 
낮게 중얼거린 엘프가 초커를 책상 위에 올려놓고 침대로 가서 이불을 덮었다. 그대로 잠을 청하려는데 왜인지 자꾸만 불길한 생각이 떠오른다.
가령 자고 일어났더니 초커가 바람에 날려서 창문 밖으로 떨어진다던가, 까마귀나 고양이 같은 것들이 초커를 물고 사라진다던가.
크기가 작은 물건에다 고양이 발바닥이 금속제라 반짝거리니 충분히 있을 수 있는 상황이었다.
 
‘불안해.’
 
잠자리를 뒤척거리던 엘프는 결국 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.
그대로 책상으로 걸어간 엘프가 초커를 들어서 자신의 목에 착용하였다. 까끌거리는 느낌이 심기를 불편하게 만들었지만 참기 힘들 정도는 아니었다.
초커를 목에 매고 다시 침대로 기어들어간 엘프는 문득 자신이 왜 이런 행동을 하는지 의아함을 머금었다.
초커는 분명 하등 필요가 없는 물건이고, 잃어버려도 하나도 아깝지 않을 장신구이지 않은가.
 
‘……하지만, 내 거니까.’
 
선물을 받은 이상 소유권은 나에게 있는 거니까.
그러니까 이건, 테오라드랑은 조금도 상관이 없는 행동이었다…….

다음날, 데하름 저택 집무실.
 
“음…….”
 
어제 엘프와 하루를 꼬박 보낸 탓에 처리해야 할 업무가 밀려있었다. 사용인들과 작업장의 노예들의 일과를 서류 형식(하비드가 정리하여 준다)으로 받아 검토하고, 후추 농장의 생장 현황을 살펴보는 것이 대부분이긴 하였으나 미룰 수는 없었다.
평소와 다름없다고 하여 검토를 등외시하는 순간 저택 전체에 나태가 내려앉을 테니까. 가문의 당주가 관리 감독을 확실히 하지 않으면 그 휘하 식솔들의 행동에서 게으름이 생겨나는 법이다.
 
‘말타오 이 녀석이 그새를 못 참고 또다시 일과 중에 술을 마셨구나. 예전에 한 번 경고를 전해줬는데도…….’
 
낮게 한숨을 쉰 내가 깃펜을 들어 ‘감봉 3개월’이란 문구를 적어놓았다. 말이 안 통하니 적절한 처벌을 통해 경각심을 일깨워줄 생각이었다.
이후로 서류를 모두 검토하였지만 말타오 외에는 따로 이상행동을 하거나 저택의 규칙을 어긴 사람이 없었다. 다들 열심히 일해주고 있는 것을 보니 마음이 놓인다.
일과 검토를 끝낸 나는 후추나무 생장 현황을 살펴본 다음 가문에 날아온 서신들을 체크하였다. 일일이 답변을 작성한 후 가문의 인장을 찍어서 편지를 봉하고 있으니 똑똑- 노크소리가 들려온다.
멜팅 스푼을 거치대에 올려놓은 내가 덤덤하게 말했다.
 
“들어오지.”
 
끼이익- 조심스레 문이 열리며 하비드가 걸어들어온다. 평소와 같이 정갈한 옷태가 데하름 가문의 시종장임을 여실히 드러내고 있었다.
하비드는 내게 예스럽게 고개를 숙인 뒤 말문을 열었다.
 
“가주님. 업무를 보시는 것은 좋으나 지금은 식사를 할 시간입니다.”
“식사라. 벌써 시간이 그렇게 되었나?”
“그렇습니다. 해가 정오에 떴으니 식당에 가시지요.”
“하나 아직 사안을 정리하여 답변하여야 할 것이 몇 개 남았네. 그걸 마저 끝내고…….”
 
고개를 든 하비드의 눈빛이 날카롭게 좁혀진다. 새삼스레 무서웠다.
 
“사안(私案)을 정리한다는 핑계를 대시면 제가 사안(邪眼)으로 노려볼 수밖에 없습니다.”
“아니, 시종장. 나는 지금 핑계를 대는 게 아니고…….”
“일전에 쓰러지신 걸 벌써 망각하신 겁니까? 제가 운동까지는 봐드렸지만 제 때 식사는 하셔야지요. 이건 어디까지나 가주님을 위해서입니다.”
 
반박하고 싶었지만 하비드의 말에 틀린 소리는 없었다. 말싸움이 길어지면 패배하는 쪽은 나일게 분명하니 이쯤에서 시인하도록 하자.
 
“알겠다. 식사를 하러 가도록 하지.”
“참으로 현명하신 말씀이십니다.”
 
하비드는 방금 전까지 나를 노려본 게 맞나 싶을 정도로, 방긋 웃는 얼굴을 하여 방문을 가리켰다.
 
‘이 정도면 과보호가 아닌가…….’
 
혀를 내두른 나는 깃펜을 내려놓고 자리에서 일어났다.
 
 
 
*
 
 
 
식당에 도착하니 이미 식사 준비는 완료되어 있었다. 갓 만든 것인지 김을 일으키는 음식들이 가지각색의 그릇에 놓여있는 게 보인다.
하나같이 먹음직스러운 음식들이었으나, 문제가 하나 있다면 전부 ‘굴’이라는 것이다.
 
‘굴은 지금 제철이 아닐 텐데?’
 
의아한 생각을 머금으며 의자를 꺼내 앉자, 주방의 문이 열리며 주방장이 걸어나온다. 앞치마에 물기를 닦으며 걸어오는 주방장 옆으로 엘프가 따라붙었다.
내 곁에 다가온 주방장이 사람 좋은 미소를 짓는다.
 
“가주님. 제가 힘을 좀 써봤는데 어떤 것 같습니까.”
“당연히 먹음직스럽다. 헌데, 굴을 대체 어디서 구했단 말이냐?”
“아아. 그것이 말입니다.”
 
주방장이 큼직한 손으로 엘프의 어깨를 툭툭 두드렸다.
 
“이 기특한 녀석이 시장에서 사왔답니다. 장을 보러 나갔는데 때마침 공국에서 수산상인이 왔다더군요. 알다시피 공국에서 양식하는 굴의 맛은 탁월하지 않습니까?”
“……공국에서 여기까지 굴을 팔러 왔다는 말이냐?”
“예? 아, 예. 듣기로는 그렇습니다.”
 
미리 주문을 받고 가게에 납품하기 위해 온 것이라면 모르겠지만, 가게와 계약도 하지 않은 일개 상인이 판매량 저조의 위험을 감수하며 굴을 팔러 왔다? 그것도 대륙의 내지(內地)에 해당하는 펠가로인 백작령에?
아무리 생각해도 엘프의 짓이라고밖에는 생각되지 않는다. 공간 이동이 가능하니 아침 일찍부터 공국으로 가서 굴을 사온 거겠지.
 
‘그런데 왜?’
 
어떠한 연유로 굴로 이루어진 점심밥상을 내게 대령하는 것인가. 다소 떨떠름한 기분으로 식탁을 내려다본 나는 문득 드는 생각에 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
 
‘굴은 기본적으로 정력에 좋다…….’
 
굴은 황제 폐하의 식탁에도 자주 올라갈 정도로 남성의 성적인 능력에 탁월한 효능을 준다고 알려져 있었다. 그러니 이걸 나한테 먹이는 이유는 아마 하나밖에 없을 것이다.
 
‘성관계를 원하는 거겠지…….’
 
나는 침을 꿀꺽 삼키며 과거를 되돌아보았다. 정확히는 내가 당장의 위기를 모면하기 위해 엘프와 맺은 하나의 약속을.
 
─ 열흘 뒤에 발정이 난 네 년을 겁탈할 생각을 하니 벌써부터 기분이 좋군.
 
온몸에 소름이 오스스 돋으면서 식은땀이 흐른다. 과거의 병신 같은 대처 때문에 발목에 족쇄를 차고 말았다.
그때부터 며칠이 지났지? 속으로 셈을 하던 나는 절망적인 상황에 헛숨을 들이키고 말았다.
 
‘이틀……!’
 
사흘도 나흘도 아니고 자그마치 이틀이다. 아무것도 준비하지 못했는데 기한이 이틀로 좁혀진 것이다……!
열흘간 이런저런 사건들이 겹치는 바람에 깜빡 잊고 있었던 것이 커다란 실책으로 다가왔다.
그러나 진정하자. 모르고 있었다는 내색을 비추는 순간 엘프가 내게 무슨 짓을 할지 알 수 없었다.
어제라면 모르겠지만 오늘부터는 다시 ‘매도당하고 싶은 엘프님’으로 돌아왔으니 그에 합당한 역할극을 이행할 필요가 있었다.
 
“잘 먹겠네.”
 
최대한 태연하게 대답한 내가 수저를 들어 식사를 시작하였다. 식사를 하며 엘프의 눈치를 살펴보니, 여태 무표정으로 일관하던 얼굴에 자그마한 만족감이 감돌았다.
그러더니 가벼운 발걸음으로 식당의 문을 향해 걸어간다. 그것이 의아했던 내가 수저를 놓고 엘프를 불러 세웠다.
 
“어딜 가는가.”
 
마치 불러 세울 줄 알았다는 것처럼, 자연스럽게 몸을 돌린 엘프가 희미한 미소를 지었다.
 
“궁금하시면 식사를 끝마치시고 따라오세요. 저는 방에 있을 테니까요.”
 
 
 
*
 
 
 
식당을 나서 곧장 방으로 올라온 엘프는 리본을 풀고 앞치마를 벗었다. 이어 앞으로 흘러내린 머리를 귀 뒤편으로 넘기고 목소리를 가다듬었다.
 
“아, 음. 아아.”
 
청량한 목소리가 방 안을 맴돌다가 사라진다. 목 상태가 괜찮다고 생각한 엘프가 자신감을 가지고 방문으로 걸어가서 문을 살짝 열었다.
밖에서 안을 훔쳐볼 수 있을 정도의 틈만 열어둔 것이다.
 
‘레라지에가 이렇게 하라고 했었지.’
 
남심을 홀리는 강의에는 일상 파트 외에도 여러 가지가 있었는데, 그중 하나가 바로 이것이었다.
 
─ 문을 살짝만 열어놓고 자위를 해보는 건 어때요? 테오라드 자작님의 이름을 부르면서 자위를 하면 금상첨화랍니다. 참고로 이 기술에 먹혀들지 않는 남자는 몇 없었어요.
 
레라지에가 저택을 떠나기 전에 알려준 유혹 기술. 그렇게 믿음이 가지는 않았지만 배운 거니까 일단 해보려고 하였다.
그도 그럴게 엘프는 테오라드를 성적으로 굴복시키고 싶었다. 이전의 관계에서는 누가 승자인지 명확할 정도로 처참하게 패배해버렸으니 오기가 생긴 것이다.
또한 테오라드를 성적으로 굴복시킨다면 과거의 약속을 확인하기도 더 쉬워지니 일석이조였다.
그래서 성관계가 예정된 날이 오기 전에 먼저 유혹을 해서 덮치게 만들 생각이었다. 테오라드 쪽에서 이틀 뒤에 범하겠다는 약속을 어기고 먼저 들이닥친다면 어떻게 봐도 자신의 승리였으니까.
 
‘완벽해.’
 
스스로에게 칭찬의 말을 건넨 엘프는 침대에 올라가서 등받이에 몸을 기대고 앉았다.
이제 조금 있으면 테오라드가 올 것이니 사전에 준비를 할 속셈이었다. 사부작거리며 단추를 푼 엘프가 어깨선을 따라 상의를 끌어내렸다.
가슴의 유려한 곡선을 따라 내려가던 상의가 어느 순간 뚝 멈춘다. 무심결에 테오라드의 얼굴을 떠올렸더니 부끄러운 마음이 동한 것이다.
자위행위를 테오라드가 지켜볼 거라 생각하니 온몸의 피부가 간헐적으로 따끔거린다. 이미 서로의 알몸을 본 상태인데도 왜 이런 생각이 드는 것인지는 잘 모를 일이었다.
 
또각, 또각─
 
그때 복도에서 점잖은 구두소리가 울려 퍼졌다. 다락방이나 다름없는 이곳에 찾아온 사람이라면 역시 테오라드밖에 없었다.
시간을 지체하면 계획이 무산되고 만다. 마음을 굳게 먹은 엘프가 상의를 배까지 끌어내렸다. 옷이 내려가자 탐스러운 가슴이 옅게 출렁이며 연분홍색의 유두를 드러낸다.
여기까지만 해도 되지 않을까. 우물쭈물하며 자신의 가슴을 내려다보던 엘프는 고개를 가로저으며 다리를 벌렸다.
성관계까지 맺은 마당에, 테오라드가 단순히 가슴만 보고 발정하지는 않을 거라고 생각해서였다.
 
“…….”
 
굳게 결심한 엘프가 달아오른 얼굴을 한 채 치마를 걷어 올리자, 분홍빛으로 발색된 음부가 드러났다. 테오라드와 예전에 관계를 가졌음에도 불구하고 꽉 다물려있는 소담한 음부였다.
이러고 있으니 마치 자기 자신이 매춘부처럼 느껴지고 말았다. 이게 정말 맞는 걸까? 레라지에는 나한테 확실한 정보를 준 게 맞는 걸까.
끊임없이 의심이 들었지만 여기까지 온 이상 무를 수는 없었다. 발소리가 점차 가까워지고 있었다. 문틈으로 테오라드가 다가오는 것을 확인한 엘프는 자신의 음부에 손을 가져다대었다.
그런데…….
 
‘어떻게 하는 거지?’
 
자위행위가 정확히 어떤 것인지 듣지 못하였다. 그림과 책으로 몇 번 본 적은 있었지만 실제로 행한 적은 없었으니 어쩌면 당연한 것이다.
그렇게 엘프는 성관계는 해봤으나 자위는 해보지 못한…… 사상 초유의 사태에 직면하고 만 것이다.
고민에 고민을 거듭하던 엘프는 일단 자신의 음부를 매만졌다. 그림에서 보면 다들 이렇게 하는 것 같았으니 그대로 따라한 것이다.
하나 어디를 어떻게 만져야 기분이 좋아지는 건지는 모른다. 무작정 음부를 더듬던 엘프는 문틈에서 이쪽을 쳐다보는 테오라드를 의식하며 급조된 신음소리를 흘렸다.
 
“아, 아읏…… 주인니임…….”
 
국어책을 읽는 것 같은 신음소리가 다소 당황스럽다. 테오라드는 어쩌지 못하고 가만히 지켜보고 있다가, 더는 안 되겠다는 것처럼 문을 살며시 닫아주었다.
덕분에 엘프의 자위행위는 제대로 시작하기도 전에 멈춰버리고 말았다. 계획대로라면 테오라드가 문을 열고 들이닥쳐서 이쪽을 덮쳐줘야 정상일 텐데.
엘프가 의문스럽게 문을 쳐다보고 있을 무렵, 테오라드가 문의 아래쪽으로 종이 하나를 밀어 넣어주었다.
 
‘……뭐야?’
 
잠시 멍하니 있던 엘프는 옷을 갖춰 입고 문으로 다가갔다. 종이를 주워서 펼치자 유려한 필체로 걱정스러운 문장이 적혀있었다.
 
『솔직히 말해 네가 무슨 의도를 가지고 이러는 건지는 잘 모를 일이다.
어차피 이틀 후면 관계를 가질 것이 아닌가? 정 급하다면 일전에 내가 드레메스에게 서비스로 받았던 용두(龍頭)를 줄 터이니 그걸로 성욕을 해결하도록 해라.』
 
“아.”
 
글을 다 읽은 엘프의 동공에 색채가 사라진다. 역치를 아득히 뛰어넘은 수치심이 상황을 이해하는 것에 혼란을 주고 있었기 때문이다.
잠시 후. 모든 상황을 파악한 엘프의 얼굴이 화악 달아오른다. 입술이 어그러지고 붉은 눈동자가 갈피를 잃은 채 파르르 흔들려갔다.
 
“아, 극…….”
 
유혹이 처참하게 실패했다. 테오라드에게 여자로서 인정받지 못했다는 사실에 앞서 추태를 부리고 만 것이다.
머릿속이 새하얘지는 것만 같았다. 바보처럼 딸꾹질을 흘리던 엘프는 그만 자리에 주저앉아서 양손으로 얼굴을 덮었다. 가녀린 어깨가 애처롭게 떨려간다.
 
“주, 겨버릴 거야…….”
 
레라지에를 떠올린 엘프가 이를 꽉 깨물었다. 다시 만난다면 가만두지 않을 것이다.
그러나 지금 당장은…….
 
“죽여버릴…… 흐윽.”
 
속에서 올라오는 부끄러움을 잠재우는 것이 먼저였다.

엘프에게 내 의견을 적은 종이를 전해준 직후, 나는 뒤도 돌아보지 않고 집무실로 들어가서 문을 닫았다.
 
딸깍─
 
혹시 몰라서 잠금 장치까지 사용한 다음 집무책상 앞으로 가서 의자에 앉았다. 책상 위에 올려놓은, 깍지 낀 손이 계속해서 떨리고 있었지만 동요하지는 않는다.
신체의 떨림은 어디까지나 외면의 작용일 뿐. 그러니 내면의 호수까지 침범하게 둘 수는 없었다. 나는 최대한 객관적으로 현 상황을 이해하기 위해 명경지수처럼 심신을 가라앉혔다.
그러며 방금 목격한 사실을 가만히 떠올렸다.
 
‘……엘프가 자위를 하고 있었다.’
 
두 눈으로 똑똑히 보았으니 변론의 여지가 없다. 내가 환각을 본 게 아닌 이상, 실로 명징하다고 볼 수 있는 광경이었다.
그렇다면 왜 자위를 하고 있었는가? 그것도 일부러 문을 열어놓고 아주 티 나게 자위행위를 하고 있었다.
생각에 생각을 거듭하던 나는 추론을 통해 하나의 가설을 도출해내었다.
 
‘일종의 경고인가.’
 
이틀 후에 있을 성관계에서 나를 기분 좋게 만들어라. 판단기준에 부합하지 않는다면 너를 잔혹하게 괴롭힐 것이다. 어쩌면 엘프는 내게 이런 말을 하고 싶었던 걸지도 모른다.
망할. 거기까지 생각이 미치자 깍지 낀 손에 조금 더 힘이 들어간다. 두려움을 이겨내기 위한 일종의 방어기제였다.
 
‘어떻게 대처해야…….’
 
이를 악물며 고민하던 나는 문득 드는 생각에 왼손 검지에 착용한 반지를 툭툭 두드렸다. 엘프가 아직도 방 안에 있는지 확인하기 위함이었다.
 
우웅─
 
방사된 마나가 사각형의 창으로 변해 엘프의 방을 보여준다.
엘프는 방문 앞에 쭈그려 앉아 있었는데, 그렇다할 반응 없이 무어라 중얼거리고 있을 뿐이었다. 귀가 새빨개진 것을 보면 수치심이 동한 것 같기는 한데, 이유는 잘 모를 일이다.
한동안 그렇게 있던 엘프는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나더니 방문을 열고 밖으로 나갔다. 덕분에 나는 긴장하며 감시 오브젝트를 꺼트렸다.
 
‘설마 내 쪽으로……?’
 
용두를 주겠다던 말을 곧이곧대로 믿고 집무실에 들이닥친다면 별 방법이 없었다. 문을 잠가놓기는 했지만 엘프라면 손쉽게 박살내고도 남는다.
문을 박살내고 들어온 엘프가 ‘용두대신 네 음경을 쓰겠다’라고 말하는 순간 저항할 방법은 없어지고 만다.
기껏 잠재워놓은 공포심이 다시금 고개를 치켜든다. 이제는 손은 물론이고 다리까지 떨면서 노심초사하기를 십여 분.
예상과는 달리 복도에 발걸음 소리가 들려오지 않는다. 집무실에 오지 않는 건가? 미심쩍게 방문을 바라보던 나는 오 분 정도를 더 기다린 후에야 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
 
‘일과를 하러 간 모양이구나. 일단은 살았다…….’
 
일전에 마차에서, 내 말을 잘 듣겠다고 발언한 것을 지킬 속셈인지 무리한 강행돌파는 하지 않는 것으로 보였다.
하나 좋아하기에는 이르다. 엘프가 강행돌파를 하지 않는다고 해도 내게 남은 시간은 고작해야 이틀에 불과하다.
이 이틀이란 기간 내에 그렇다할 성관계 계획을 세우지 못하면 나는 엘프에게서 ‘자격미달’ 판정을 받고 말 것이다.
엘프의 태도가 요즘 들어 꽤나 누그러지기는 했다지만, 자신을 만족시키지 못하는 내게도 똑같은 태도를 보여줄 거라고는 생각하지 않는다.
 
‘역시, 드레메스를 불러야겠어.’
 
성인용품의 도움을 받지 않고서는 엘프를 만족시킬 자신이 없었다. 결심이 선 나는 책상의 서랍에서 드레메스의 명함을 꺼내 촛불위에 올려놓았다.
불에 닿은 명함이 화르륵 타오르더니 별빛을 뿌리며 흩어진다. 마녀의 마법인지라 원리가 어떻게 되는지는 잘 모르겠지만, 명함을 태움으로서 드레메스에게 호출 연락이 간 것이다.
이걸로 어느 정도는 안심이다. 드레메스가 오면 내 사정을 설명하여 그에 맞는 성인용품을 공급받을 수 있을 테니까.
 
‘그럼 드레메스가 올 동안은 집무를 보도록 할까.’
 
마음이 한결 편해지자 아직 읽지 않은 서신들이 눈에 들어온다. 백작령과 제도의 귀족들이 여러 목적을 가지고 보낸 서신들도 더러 있지만, 대부분은 백작령의 영지민들이 재화를 기부해주신 것에 대해 감사를 전하는 편지들이었다.
테오라드 자작님의 은혜로운 자비 덕분에 아버지의 병을 치료할 수 있었다, 나누어주신 장신구를 팔아 식구들을 먹여 살릴 수 있었다, 사업이 망하여 굶어죽을 위기였는데 덕분에 재기를 할 수 있을 것 같다 등등…….
고마움이 한껏 묻어나는 편지들을 읽다 보면 마음의 양식이 절로 채워지는 느낌이 든다. 나는 그들 한 명 한 명에게 앞으로도 위기에 굴하지 않고 나아가라는 식의 답장을 일일이 작성하였다.
그리 한 시간 정도가 흘렀을 무렵.
 
똑, 똑─
 
창문을 두드리는 소리에 깃펜을 놓고 뒤를 돌아보았다. 처음에는 드레메스인줄 알았으나, 창문을 보니 웬 까마귀가 부리로 창문을 두들기고 있었다.
 
‘사역마인가…….’
 
악마들이나 마녀들은 동물을 현혹시키거나 길들여서 종으로 삼는다더니. 일전에 엘프가 목을 졸랐던 고양이도 사실은 레라지에의 사역마였던 것을 보면, 그들 사이에서는 이게 꽤나 흔한 통신 수단인 것 같았다.
 
“잠시만 기다리거라.”
 
사역마가 사람의 언어를 알아들을지는 잘 모르겠지만, 일단 말을 전한 내가 자리에서 일어나 창문으로 걸어갔다.
창문을 열어주자 까마귀가 날개를 푸드덕거리며 창틀의 안쪽으로 깡충 뛰어들었다. 그게 내심 무서운 바람에 흠칫 놀란 채로 굳어있자, 까마귀가 보라는 듯 발을 내밀었다. 발에는 작은 쪽지 하나가 매여져있었다.
 
‘뭐지?’
 
의아한 마음이 들었으나 확인하지 않을 수는 없었다. 고개를 끄덕인 내가 까마귀의 발에 묶인 쪽지를 풀어서 양옆으로 펼쳐들었다.
 
『펠가로인 백작령 붉은 깃털 거리 - 드레메스 성인용품점.
 
호출에 응하지 못해 죄송합니다. 본인은 현재 조합에 관련된 일을 처리하기 위해 백작령을 떠나 타지에 있습니다. 향후 나흘간 거래가 힘들 것으로 사료되오니 미리 양해를 부탁드리겠습니다.
 
복귀 후 빠른 거래를 희망하시는 분은 자택에 도착한 까마귀의 발목에 필요 품목을 간추려서 적은 용지를 매어주시길 바랍니다. 쪽지가 도착한 순서대로 우선 처리하겠으니 이 점 유의바랍니다. 감사합니다.』
 
어울리지 않는 존대가 가득 적힌 쪽지 덕분에 정신이 아득해지는 느낌이 들었다.
 
‘그러니까…….’
 
나는 성인용품의 도움을 하나도 받지 않고 자력으로 엘프를 상대해야 된다는 말인가? 심타약도 미약도 없이……?
 
“말도 안 된다!”
 
기겁한 내가 까마귀를 붙잡고 무작정 흔들었다. 푸드덕! 까마귀가 날개를 홰치며 괴상한 소리를 흘렸으나 내가 상관할 바가 아니었다.
 
“지금 당장 드레메스를 데려와라! 나는 단순히 노예와 향락어린 시간을 보내기 위해서 성인용품을 사는 게 아니란 말이다! 이쪽은 목숨을 걸고 요청하는 것인데 감히-”
“까악─!”
 
몸부림치던 까마귀가 내 손등을 콱 찍었다.
 
“윽!”
 
당황한 내가 손을 물리며 뒷걸음치자, 까마귀가 상당히 열 받은 표정으로 나를 노려보고 있었다. 그제야 정신을 차린 내가 어색하게 손등을 쓰다듬었다.
 
“미안하다. 내가 흥분을 주체하지 못하는 바람에…….”
“까악.”
“그래도 어떻게 안 되겠는가? 나는 진심으로 드레메스의 도움이 필요하단 말이다.”
 
나를 한심하게 바라보던 까마귀가 고개를 절레절레 흔든다. 거절당했다고 생각하니 참담한 심정이었다. 하나 여기서 물러날 수는 없었다. 내가 품에서 은화 하나를 꺼내들었다.
 
“까마귀는 반짝이는 걸 좋아한다지. 이걸 줄 테니 네 주인에게 가서 내 말을 전해주는 게 어떻겠나.”
 
그러나 묵묵부답이다. 나를 가만히 응시하던 까마귀는 주섬주섬 뒤돌더니 그대로 창틀을 박차고 날아가 버렸다.
 
“아.”
 
뒤늦게 손을 뻗어보지만, 까마귀는 이미 창공을 유유히 비행할 뿐이었다.
 
 
 
*
 
 
 
“예? 도련님이 말입니까?”
 
저택의 뒤뜰에서 검을 휘두르던 베이넌이 이해가 안 된다는 표정으로 하비드를 돌아보았다.
 
“정말로 저를 부르셨습니까? 이 야밤에?”
“그래. 따로 할 이야기가 있으신 듯하니 가보거라.”
 
밤중에 왜 갑자기 호출을 한다는 말인가. 검을 검집에 집어넣은 베이넌이 까칠한 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.
 
“혹여 도련님이 오해하신 거라면 할아범이 대신 전해주십시오. 저 초콜릿 안 훔쳐먹었습니다.”
“초콜릿 문제가 아니다. 너한테 뭔가 배우고자 하는 게 있으시다더구나.”
“저한테 말입니까?”
 
그건 더 이해가 안 되는데.
 
‘도련님이 나한테 배울 거라면 검술정도밖에 없지 않나?’
 
베이넌 스스로가 생각하기에도 테오라드에게 알려 줄 기술이라고는 사람 패는 기술밖에 없었다. 그런데 테오라드가 과연 사람 패는 기술을 알려달라고 호출하였을까? 인지부조화가 올 정도로 어울리지 않았다.
 
“할아범. 혹시 저한테 장난치시는 겁니까?”
“이놈이!”
 
하비드가 눈살을 찌푸리며 삿대질을 하였다.
 
“가라면 갈 것이지 왜 이렇게 말이 많은가! 내가 가주님의 일로 거짓말을 한 적이 있느냐!”
“아니 왜 화를 내고 그러쇼? 갑자기 부르니까 궁금해서 그러지.”
“가신 기사라는 녀석이 참으로 못하는 말이 없구나. 자고로 가신 기사라 함은 주군을 모시는 것에 있어 한 치의 의심도 하지 말아야 하며…….”
 
또 저 놈의 잔소리다. 귀찮음이 만연했던 베이넌은 대충 고개를 끄덕여주며 하비드를 지나쳐 걸었다.
 
“이, 이놈아! 내 말이 다 끝나지도 않았거늘……!”
“도련님이 부르셨다 하지 않았습니까. 명령 이행하러 가는 겁니다.”
 
건성으로 답한 베이넌이 저택 안으로 들어간다.
 
“저, 저……!”
 
뒤편에서 하비드가 혀를 차는 소리가 들려왔으나 깔끔하게 무시하였다.
저택에 들어온 베이넌은 목에 걸고 있던 수건으로 땀을 대충 닦아낸 후 그대로 테오라드의 방으로 향했다.
 
“도련님. 저 들어갑니다.”
 
똑똑- 가볍게 노크를 한 다음에 문을 열자, 테오라드가 테이블 앞에 앉아서 브랜디를 마시고 있는 게 보였다.
 
‘갑자기 웬 술?’
 
평소 술은커녕 연초도 하지 않는 사람이 갑작스레 음주를 하고 있으니 걱정스러운 마음이 동한다.
힘든 일이라도 있으셨던 건가. 뭔가 착잡한 기분이 된 베이넌이 테오라드에게 다가가서 반대편 의자를 꺼냈다.
 
“부르셨다고 들었습니다.”
 
의자에 앉으며 말을 건네자, 시선을 내린 채 침묵하고 있던 테오라드가 고개를 들어올린다.
덕분에 베이넌은 흠칫 놀라고 말았다. 오늘 하루사이에 무슨 일이 있었는지는 잘 모르겠지만, 테오라드의 분위기가 무척이나 우울해보였기 때문이다.
 
“아, 음…….”
 
오랜 시간동안 전쟁터를 돌아다니며 온갖 인간관계를 경험한 베이넌이었지만, 타인을 위로하는 것은 여전히 힘든 일이었다.
뭐 때문에 저러는 걸까 싶었던 베이넌이 헛기침을 내뱉으며 넌지시 말문을 열었다.
 
“저, 혹시 에실리 영애님과 연애가 잘 안 되십니까?”
“……아니다.”
“그럼 황녀 전하와 만났을 때 서로 이야기가 잘 안 되었다던지?”
“그 또한 아니다.”
 
그럼 대체 우울할 이유가 어디에 있다는 말인가. 도저히 감이 잡히지 않아서 침묵하고 있으니, 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“베이넌. 잘 들어라. 지금부터 내가 왜 이리 궁상을 떨고 있는지 말할 테니.”
“예? 아, 예. 한 번 말해보십시오.”
“그것이, 나는 지금부터 이틀 후에 노예와 성관계를 맺어야 한다.”
 
잠시간의 침묵. 뒷말이 나오지 않자 의아했던 베이넌이 진심을 담아 반문하였다.
 
“도련님. 혹시 머리 다치셨습니까?”

베이넌은 진심이었다.
테오라드가 말하는 노예란 누구인가? 햇살에 노출된 비단처럼 찬연한 은발에, 강옥을 연상케 만드는 붉은 눈동자를 가진 엘프였다.
더해 턱선이 갸름하고 입술은 보기 좋을 정도로 소담하며, 몸매는 이루 말할 것 없이 균형이 잘 잡혀있었다. 특히 가슴 쪽은 날고 기는 매춘부들도 한 수 접어줘야 할 정도로 탐스러운 굴곡을 형성할 정도였다.
오죽하면 사용인들 사이에서 ‘여신에 비견할 정도로 아름답다’는 말이 빈번하게 오갈 정도겠는가. 성격이 조금 까칠한 걸 빼면 천상여자나 다름없었다.
그런데도 눈앞의 테오라드는 엘프와 성관계를 맺는 것을 두고 우울하다고 표현하고 있었다.
엘프의 정체를 모르는 베이넌으로서는 납득을 하고 싶어도 할 수가 없는 일이었다.
그것이 테오라드는 한탄스러웠다. 진실을 말할 수 없으니 오죽 답답하겠는가.
 
“베이넌. 나는 농담을 하는 게 아니다.”
 
글라스를 붙잡은 테오라드가 술기운에 한숨을 푹 내쉬었다. 유리잔 안의 얼음이 흔들리며 브랜디가 가볍게 찰랑거린다.
 
“자세한 이유는 말할 수 없지만 나는 지금 심각한 상황이란 말이다. 그러니 놀려먹을 생각은 하지 마라.”
 
오히려 도련님이 저를 놀려먹고 있지 않습니까? 대체 어디가 심각한 상황이라는 거지? 당혹스러운 베이넌이었으나 테오라드를 주군으로 모시기로 한 이상 어느 정도 장단은 맞춰주자고 생각하였다.
 
“왜 그러십니까. 남들은 전 재산을 꼬라박아서라도 하룻밤을 보내고 싶은 여식이랑 성관계를 가지시는 건데.”
“그래. 네 말대로다. 생긴 것만 따지면 틀린 말도 아니지.”
“성격이 좀 지랄맞습니까?”
 
주변의 눈치를 보던 테오라드가 조심스레 고개를 끄덕였다. 그제야 베이넌은 지금의 상황이 이해가 되는 것 같았다.
 
‘노예를 만족시키지 못할까 봐 노심초사하시는 거구나.’
 
성격이 드센 노예의 경우 관계가 끝난 후에 주인을 매도하는 경우가 종종 있다고는 들었다.
그때 대부분 손찌검을 하는 것으로 군말을 못하게 만들지만, 바른생활 사나이의 표본 같은 테오라드가 남에게 손찌검을 한다는 건 말이 안 되는 소리다.
그러니 노예를 성적(性的)으로 이겨먹는 것으로 서열상의 우위를 잡으려는 것이리라.
다분히 곡해된 이해였으나, 엘프의 정체를 모르는 베이넌으로서는 의심의 여지없이 합당한 추론이었다.
 
‘그 정도면 뭐, 도와주지 못할 것도 없지.’
 
스스로의 추론에 확신을 더한 베이넌이 무덤덤하게 팔짱을 꼈다.
 
“그럼 성인용품의 힘을 빌리는 게 어떻습니까. 성적으로 함락시키는 것에는 그게 가장 빠른 길입니다.”
“휴업이더라.”
“예? 다른 가게는요?”
“안 그래도 몇 군데를 더 돌아보고 들어온 참이다. 흑염의 마녀가 돌아왔다는 소식 때문인지 다들 임시적으로 가게 문을 닫았더구나.”
“하긴. 성인용품점은 대부분 마녀들이 운영하니까…….”
 
시기가 안 좋아도 너무 안 좋았다. 자신의 팔뚝을 검지로 툭툭 두드리던 베이넌이 조금 이상하다는 듯 테오라드를 바라보았다.
 
“그럼 그냥 성관계 일시를 미루면 되는 거 아닙니까?”
“……안 된다. 이틀 뒤에 관계를 가지자고 약속을 했으니까.”
“약속…… 말입니까?”
 
세상 천지에 성노예와 관계를 가지는 일시를 약속으로 정하는 주인이 어디에 있는가. 황당하기는 하였지만 참으로 테오라드다운 모습이었기에 딴죽을 걸 수도 없었다.
 
“음. 그렇다면 도련님은 순수한 기교만으로 엘프 노예를 함락시키셔야 하는 거군요. 그래서 절 부르신 거고요?”
“안타깝게도 그런 모양이다.”
 
테오라드가 글라스를 들어 목을 축였다. 술의 쓴 맛에 미간을 찌푸린 테오라드가 연거푸 한숨을 내쉬며 글라스를 내려놓았다.
 
“혹시 속성으로 가능하겠는가? 그…… 성적인 기교를 배울 수 있는지 묻는 것이다.”
“흐음. 힘들기는 하겠지만 배우지 않는 것보다는 나을 겁니다. 자잘한 기술 같은 건 알려드려도 모를 테니까…….”
 
오른손을 든 베이넌이 잔망스럽게 손가락을 흔들었다.
 
“이걸 배워보도록 하시는 게 어떻습니까.”
 
손가락이랑 성관계랑 대체 무슨 연관관계가 있다는 소린가? 테오라드가 의문을 담아 쳐다보자 베이넌이 영문 모를 미소를 지었다.
 
“박고 싸기만 하는 게 성관계의 모든 것이 아닙니다. 전희 쾌감을 주기 위해서는 이 손가락만한 요물이 없습니다.”
“베이넌. 미안하지만 무슨 말인지 잘 이해가 안 된다. 손가락이 대체 뭐가 어쨌단 말이냐.”
“좋습니다. 그럼 설명하기에 앞서 간단한 비유를 해드리겠습니다.”
 
손을 내린 베이넌이 테이블에 팔을 걸쳤다.
 
“잘 들어보십시오, 도련님. 악기를 연주할 때 악사들이 신체부위 중에 주로 뭘 씁니까?”
“거의 대부분은…… 손가락을 사용하지.”
“예. 바로 보셨습니다. 손놀림이 화려할수록 악기에서는 더 좋은 소리가 나지요. 그 점에서 보자면 여자도 마찬가지입니다.”
 
상체를 앞으로 기울인 베이넌의 얼굴에 음흉한 미소가 감돈다.
 
“도련님. 소리 높여 우는 악기일수록 악사에게 자신의 몸을 의탁하고 싶어 하는 법입니다. 이해가 되셨습니까?”
“……잘은 모르겠지만 말하려는 바가 무엇인지는 이해가 가는구나. 나한테 그걸 가르쳐준다는 소린가?”
“그렇습니다. 우선은 여성의 근본 성감대인 클리토리스를 공략하는 방법을…….”
 
베이넌은 말하다 말고 입을 다물었다. 멍하니 이쪽을 바라보는 테오라드의 눈동자에서 한없이 순수한 청년이 비춰보였기 때문이다.
쩝. 입맛을 다신 베이넌이 몸을 뒤로 물렸다.
 
“혹시나 해서 말씀드리는 건데, 클리토리스가 뭔지 아십니까?”
“다, 당연히 안다.”
“뭡니까.”
“그걸 내 입으로 말해야 하는가?”
“저한테 성적인 기교를 알려달라고 하신 것은 다름 아닌 테오라드 도련님이십니다.”
 
저렇게 나오면 할 말이 없다. 잠시 우물쭈물하던 테오라드가 시선을 내리며 중얼거렸다.
 
“여성의 음부에 있는 것이지 않은가……. 일전에 외설물을 읽었기에 그 정도는 파악하고 있다.”
“모양은요? 위치는 아십니까?”
“아. 그건 말이다…….”
 
안다고 생각했는데, 막상 말하려니 머릿속이 희뿌연 안개가 낀 것처럼 흐릿하다.
내가 제대로 알고 있는 게 맞는가? 테오라드가 스스로를 의심하고 있으니, 베이넌이 헛웃음을 흘리면서 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
 
“도련님은 아무래도 기초부터 다지셔야 할 것 같습니다. 근처에 종이나 깃펜이 있으시면 가져오십시오. 제가 그림을 그려서라도 대략적이나마 설명해드리겠습니다.”
“아. 그래주겠는가? 그럼 잠시만 기다리거라.”
 
얼굴에 화색이 돈 테오라드가 자리에서 일어나서 서랍으로 걸어갔다. 그 뒷모습을 바라보던 베이넌은 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다.
 
‘걱정이 됩니다. 도련님…….’
 
노예랑 하는 건 그렇다 치고, 나중에 에실리 영애님과도 관계를 가지셔야 할 텐데. 저렇게 어수룩해서야 첫날밤을 제대로 보낼 수 있을지…….
자신의 일이 아님에도 불구하고 베이넌은 착잡한 마음을 숨길 수가 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
이틀 후.
 
만반의 준비를 마친 테오라드가 저택의 계단을 올랐다. 목적지는 엘프의 방. 이전에는 테오라드의 방에서 관계를 가졌기에, 엘프가 이번에는 자신의 방에서 관계를 맺자며 장소를 바꿔달라고 요청했기 때문이었다.
장소를 바꾼다고 하여 달라질 게 있나 싶었지만 엘프의 요청이니 선택지는 따로 없었다.
 
또각또각─
 
테오라드는 차분한 걸음걸이로 계단을 오르며 자신의 의상을 점검하였다. 별 뜻이 있는 건 아니지만 괜스레 긴장이 돼서 가만히 있을 수가 없었던 탓이다.
그리 저택의 4층에 오른 테오라드는 엘프의 방을 향해 걸음을 옮겼다. 땜질이 되어있는 초라한 방문이 오늘따라 유독 공포스럽게 다가온다.
 
‘제대로 해낼 수 있을까…….’
 
입 안이 바짝바짝 마르는 것만 같다. 지금이라도 몸을 돌려서 도망치고 싶었지만, 그랬다가는 엘프에게 심한 꼴을 당할 것이 분명하였기에 참아야만 하였다.
물론 다가오는 성관계에 긴장을 하고 있는 것은 엘프도 마찬가지였다.
 
‘오고 있어…….’
 
낡은 침대에 걸터앉은 엘프가 귀를 쫑긋거리며 신경을 곤두세운다. 테오라드가 덮치기 좋게 옷을 반쯤 벗고 있었기 때문에 가슴골이 그대로 드러나 보이고 있었다.
손에는 메론 맛 사탕을 들고 있었는데, 이는 엘프의 비장의 한 수였다. 테오라드가 이틀 동안 베이넌에게 속성 강의를 듣는 동안 엘프가 마냥 놀고 있던 건 아니었으니까.
이번에야말로 기필코 테오라드를 굴복시킬 것이다. 엘프가 결의를 다지며 주먹을 꾹 쥐었을 때였다.
 
똑똑─
 
노크소리에 반응한 엘프가 고개를 들어올렸다. 무어라 말해야 하지? 바보처럼 고민하던 엘프가 목소리를 가다듬으며 허리를 곧추세웠다.
 
“들어오세요, 주인님.”
 
엘프의 말이 끝나기 무섭게 문이 열린다. 둘은 잠시 어색하게 서로를 쳐다보았다.
 
‘따로 준비한 건 없는 모양이군.’
‘성인용품이 안 보여. 이번에는 빈손인가?’
 
전초전을 벌이기 전에 서로를 탐색한 둘은 누구랄 것도 없이 자신감을 되찾았다. 상대방이 이번 성관계를 위해 준비한 것이 별로 없다고 생각하니 심리적 우위를 느낀 것이다.
 
“몸은 씻었나.”
 
심드렁하게 말을 내뱉은 테오라드가 방 안으로 들어오며 문을 닫았다. 그걸 본 엘프가 당연하다는 듯 고개를 끄덕인다.
 
“씻었어요. 주인님은요?”
“두 말하면 잔소리다. 버러지 같은 년아.”
 
코웃음을 친 테오라드가 상의를 벗어 책상 위에 집어던졌다. 남성미를 과시하라는 베이넌의 조언에 입각한 행동이었다.
셔츠차림이 된 테오라드가 가까이 다가오자, 위기감을 느낀 엘프가 발끝을 오므렸다.
테오라드의 기세에 말려들면 안 된다. 리드를 당하는 쪽이 아니라 하는 쪽이 되어야만 승기를 잡을 수 있다는 건 누구나 아는 사실이었다.
그래서 사탕을 준비한 것이었다.
 
─ 테오라드 자작님이 좋아하는 음식이나 물건이 있으면, 그걸 성적으로 연결시켜서 유혹해보세요.
 
레라지에의 조언을 한 번만 더 믿어보기로 한 엘프가 손에 쥐고 있던 사탕을 들어올렸다. 자연히 테오라드의 시선이 엘프의 손으로 옮겨진다.
 
“사탕? 갑자기 왜…….”
“주인님이 사탕을 좋아하신다고 하셔서요.”
 
테오라드의 말을 받아친 엘프가 사탕의 포장지를 뜯어 자신의 입에 집어넣었다. 덕분에 테오라드는 멈칫하고 말았다.
내가 사탕을 좋아하는데 왜 네가 먹는 거지? 이해할 수 없는 행동에 본능적인 두려움이 엄습한다.
그 시선을 은근히 즐기던 엘프가 느지막이 혀를 내밀었다. 혓바닥 위로, 침으로 범벅이 된 사탕이 데굴데굴 구르다가 아래로 툭 떨어진다.
사탕이 떨어진 곳은 엘프의 가슴골 위. 절묘한 위치에 떨어진 사탕이 시선을 잡아끌고 있었다. 작전이 성공했다고 생각한 엘프가 자신의 양 가슴을 붙잡아 살며시 들어올렸다.
 
“주인님. 부디 드셔주세요.”
 
뭐? 당황한 테오라드가 아무런 반응도 못하고 있자, 엘프의 입가에 이상야릇한 미소가 번져갔다.
이후 내려앉은 침묵 속에서, 두 눈을 가늘게 좁힌 엘프가 고혹적으로 읊조렸다.
 
“어서요…….”
 

엘프의 붉은 안광에 색기가 서린다. 목소리도 전보다 좀 더 간드러지고, 자신의 가슴을 들어 올리고 있는 손짓이 심히 요사스러웠다.
요컨대 엘프는 작정하고 테오라드를 유혹하고 있는 것이었다. 테오라드가 이성의 끈을 놓고 짐승처럼 자신을 범해주길 원하는 바람에서 말이다.
그러나 테오라드의 절개는 건초더미로 만든 집이 아니다. 이정도의 유혹에 넘어갈 정도였으면 애초부터 방에 들어오지 않았을 것이다.
 
‘진정해라. 말려들어서는 안 된다.’
 
스스로를 다독인 테오라드가 본능을 억제한 채 엘프의 의도를 파악하였다.
가슴골에 먹던 사탕을 떨어트린 이유를 생각해보자.
 
‘내가 사탕을 먹기 위해서는…….’
 
무릎을 꿇고 고개를 숙여야만 한다. 완벽한 굴복의 자세가 완성되는 것이다. 그뿐인가? 자연스럽게 엘프의 젖가슴에 얼굴을 파묻는 형태가 되어버리기에 성욕이 자극당하고 만다.
 
‘과연…….’
 
쉽게 무시할 수 없을 정도의 엄청난 기교다. 하나 파훼법이 없는 것은 아니다. 역할극일 뿐이라고 해도 엘프와 테오라드의 관계는 어디까지나 노예와 주인.
주인인 테오라드가 노예에 불과한 엘프의 청을 곧이곧대로 들어줄 필요는 어디에도 없었다.
 
“거절한다.”
 
그러니 여기서 디펜스 카드를 쓸 필요가 있었다.
테오라드가 코웃음을 치며 입 꼬리를 올렸다.
 
“내가 네 년처럼 천박한 것의 말을 들어줄 필요가 없-”
“먹어.”
 
엘프의 안색이 싸늘하게 식어간다. 먹지 않으면 내가 너한테 무슨 짓을 할지 알 수가 없으니 알아서 처신해라. 모종의 협박이 들어간 눈빛이 테오라드의 입가를 짓누르게 만들었다.
 
“……다시 보니 먹음직스럽군. 하지 못할 것도 없지.”
 
급하게 말을 바꾼 테오라드가 무릎을 꿇고 사탕을 향해 고개를 숙였다. 엘프의 가슴골과 거리가 가까워지면 가까워질수록 향긋한 숲 내음이 코 끝을 간지럽혔다.
미약과 심타약에 절여져있을 때는 눈치 채지 못하였는데, 엘프의 맨살에서는 꽤나 감미로운 향기가 풍겨지고 있었다. 단순한 비누향이라 정의할 수 없을 정도로 좀 더 풍부하고 향긋한 냄새가 말이다.
 
‘여자의 몸에서는 모두 이런 향취가 나는가?’
 
물론 알몸의 여자를 안아본 경험은 엘프가 끝인 테오라드가 이 미묘한 차별점을 이해할 수 있을 리가 없었다.
대충 그런가보다 하고 납득한 테오라드가 사탕을 향해 혀를 뻗었다. 입술을 넘어선 혀가 엘프의 가슴살을 헤집고 들어가 사탕을 건져낸다.
그 과정에서 필연적으로 엘프의 가슴에 얼굴을 파묻고 말았다. 엘프는 그때를 놓치지 않고, 가느다란 손을 들어 테오라드의 머리를 태연하게 쓰다듬었다.
 
“주인니임……. 제 가슴이 그렇게 좋으신 건가요. 귀여우셔라…….”
 
위험하다. 부드럽고 따스한 감촉이 온화하고 서정적인 감성에 맞물리며 테오라드의 의지를 시험한다.
잠깐이지만 이대로 엘프를 안고 싶다는 생각이 들 정도였다. 하나 그래서는 안 된다. 마음속으로 에실리를 떠올린 테오라드가 정신을 차리며 몸을 일으켜 세웠다.
 
카득─
 
이를 악무는 것으로 사탕을 깨부순 테오르드가 가빠진 숨을 내쉬며 엘프를 내려다보았다. 엘프는 자신의 작전이 실패했다고 생각한 모양인지, 석연찮은 눈빛으로 테오라드를 마주보았다.
 
“처, 천한 것이 감히 나를 상대로 이겨먹으려고 하는구나.”
“싫으셨나요.”
“당연한 걸 물어보는가!”
“그런 것 치곤 좋아하시던 거 같던데요.”
“그건…….”
 
테오라드가 대답을 망설이고 있자, 피식 웃은 엘프가 양 손을 윗가슴에 얹으며 자신의 가슴골을 벌렸다.
 
“원하신다면 다시 하셔도 되는데…….”
 
농염하게 읊조리는 엘프의 말이 뇌쇄적으로 다가온다. 침을 꿀꺽 삼킨 테오라드는 고개를 세차게 뒤흔드는 것으로 엘프의 유혹을 뿌리쳤다.
 
“헛소리를 잘도 하는구나. 이 성관계는 어디까지나 내가 너를 조교하는 것임을 알아둬라.”
 
네게 당하지 않겠다고 쇄기를 박은 테오라드가 셔츠의 가슴주머니에서 은화 하나를 꺼내들었다. 가는 실로 묶여있는 동전이었다. 그게 의아했던 엘프가 고개를 갸웃거린다.
 
“……그게 뭔가요?”
“최면 도구다. 이걸로 너를 괴롭힐 속셈이지.”
 
거짓말이다. 그냥 널리고 널린 동전의 중앙에 구멍을 뚫고 실을 넣어서 묶어놓은 것뿐이다.
그럼에도 최면 도구라고 거짓말을 치는 이유는 엘프에게 준비성을 인정받기 위함이었다.
아무것도 준비하지 않고 방에 들어왔다고 주장하는 것보다는, 내가 너를 위해 이렇게 준비를 했었으니 성관계가 마음에 들지 않더라도 정상참작을 해달라고 주장하는 편이 훨씬 나았으니까.
 
“지금부터 이 은화를 똑바로 쳐다봐라.”
 
자신만만하게 읊조린 테오라드가 실을 붙잡고 은화를 떨어트렸다. 허공에 데롱데롱 매달린 은화에 엘프의 순진무구한 시선이 닿는다.
 
“최면을 걸 터이니 은화를 계속 바라보도록.”
 
할 테면 해보라는 듯 엘프가 고개를 끄덕인다. 그제야 테오라드가 실을 살살 움직이며 동전을 양옆으로 흔들리게 만들었다.
 
“도구의 주인이자 최면 마법이 서린 은화의 계약자로서 명하노니…….”
 
엘프의 붉은 동공이 동전의 흔들림을 따라 좌우로 움직인다.
 
“지금부터 너의 성감도가 5배 정도 높아질 것이다.”
 
어처구니 없는 말에 엘프가 멍하니 눈을 깜빡인다. 그러더니 의문을 담아 테오라드를 올려다보았다.
 
“끝난 건가요?”
“그래.”
 
자신의 몸을 이리저리 둘러본 엘프의 얼굴에 물음표가 떠올랐다.
 
“딱히 변한 게 없는 거 같은데…….”
 
당연하다. 이 동전에 서린 최면 마법 같은 건 애초에 있지도 않으니까. 그렇다고 그 사실을 말할 수는 없었다.
 
“성감대를 올린 것이니 지금은 모르는 게 당연하지.”
“하지만…….”
“토 달지 마라. 천박한 년아.”
 
엘프를 한 번 째려본 테오라드가 침대에 걸터앉았다.
 
‘어?’
 
자신의 바로 옆에 앉아버리는 테오라드 덕분에 엘프는 꽤나 당황스러운 입장이 되고 말았다.
 
“……뭐하시는 거예요?”
“본격적으로 관계를 시작하기 전에 네 년의 보지 구멍을 적셔둘 필요가 있겠지.”
 
어제 시뮬레이션을 돌린 대로, 테오라드가 자신의 허벅지를 툭툭 두드렸다.
 
“내 위에 앉아라.”
 
그러나 엘프가 계획대로 행동할 리는 없었다. 권모술수가 오가는 성관계에 있어서 상대방의 말을 의심 없이 받아들이는 것은 명백한 하책……!
경계심을 품은 엘프의 엉덩이가 무겁다. 저 엉덩이를 침대에서 떨어트리기 위해, 테오라드가 침착하게 설득을 시작하였다.
 
“설마 주인의 말을 거절할 속셈인가? 성노예에 불과한 네 년이?”
“주인님…….”
“거기다 나는 방금 네 요구에 응해주었다. 네 침이 묻은 사탕을 먹었다는 소리다. 내 말이 틀린가?”
 
네 요구를 들어주었으니 내 요구도 들어달라. 일차원적인 설득이었지만 일리가 없지는 않았다. 한참이나 망설이던 엘프는 결국 고개를 끄덕였다.
 
“……좋아요.”
 
조금은 불쾌한 낯빛을 내비친 엘프가 자리에서 일어나 테오라드의 허벅지 위에 앉았다. 자세가 조금 어색하기는 하지만 불편할 정도는 아니다.
 
“편하게 눕고 다리를 벌려라.”
 
테오라드가 엘프의 어깨를 끌어당긴다. 자연스레 몸이 뒤로 기울어진 엘프는 테오라드의 가슴에 자신의 등에 닿는 것을 느꼈다.
남자치고 왜소한 체격이라고 생각했었는데 막상 안겨보니 꽤나 넓은 가슴이었다. 엘프가 저도 모르게 귀를 붉히고 있자, 테오라드가 엘프의 목덜미를 훑으며 조용히 말을 건냈다.
 
“다리를 벌리라고 했을 텐데.”
 
중저음의 목소리가 어깨를 떨리게 만든다. 고개를 작게 끄덕인 엘프는 테오라드의 바람대로 다리를 양쪽으로 벌렸다.
 
“잘하였다. 이제 치마를 들춘 채로 가만히 있어라. 나머지는 내가 알아서 할 터이니.”
“……뭘 하시려는 건가요?”
“토 달지 말라고 하지 않았나.”
 
의기양양한 태도가 얄미웠으나 이번 한 번만 넘어가주기로 하였다. 엘프는 테오라드의 말대로 메이드복의 치맛자락을 붙잡고 허리까지 들어올렸다.
그로 인해 드러난 소담한 음부가 옅은 분홍빛으로 발색하고 있었다.
여기까지 왔으면 반쯤은 성공한 것이다. 심호흡을 하는 것으로 마음을 진정시킨 테오라드가 메이드복의 윗옷에 손을 집어넣었다.
 
“……!”
 
엘프의 몸이 흠칫 떨려왔지만 테오라드는 상관하지 않았다. 손등을 감싸는 천을 천천히 가로질러 도착한 곳은 엘프의 가슴이었다.
말랑하고 부드러운 감촉이 손아귀에 가득 느껴진다. 여체 특유의, 여체 중에서도 엘프와 같은 거유에게서만 느낄 수 있는 풍만함이 야릇하게 다가온다.
테오라드는 엘프의 가슴을 조금씩 주무르면서, 다른 손으로는 엘프의 허리를 쓰다듬으며 아랫배로 서서히 위치를 옮겼다.
 
“주인, 님…….”
 
엘프의 의지와는 상관없이 애가 타는 신음이 저변에 깔린다. 베이넌에게 배운 기술이 제대로 먹혀들고 있다고 생각한 테오라드가 자신감을 가지고 손을 움직였다.
 
“읏…….”
 
아랫배를 가볍게 매만지다가 내려간 손이 음부에 닿는다. 감각을 집중시키며 엘프의 음부를 더듬던 테오라드는 작은 돌기가 손끝에 닿는 것이 느껴졌다.
동시에 엘프의 호흡이 조금이지만 가빠진다. 덕분에 테오라드는 자신의 손끝에 닿은 것이 클리토리스, 엘프의 음핵이라는 것을 알아차렸다.
생각보다 빨리 찾아서 다행이었다. 탐색이 끝났으니 이제 자극을 줄 차례. 테오라드는 중지를 이용하여 클리의 근처를 부드럽게 매만졌다.
전희의 초반부에는 절대로 꼬집거나 압박하지 말라는 베이넌의 충고를 참고한 것이다.
 
“으, 우읏…….”
 
그것이 정답이었는지 엘프의 잇새를 타고 신음소리가 흘러나왔다. 간헐적으로 내뱉는 신음과 함께, 치마를 들추고 있는 엘프의 손에 힘이 들어간다.
 
‘이거, 뭐야……?’
 
테오라드의 손놀림이 원치 않는 쾌감으로 치환되어 몸을 달아오르게 만든다. 그러나 절대로 지지 않겠다는 듯 엘프는 이를 꾹 깨물었다.
하나 몰려오는 쾌감을 마음만으로 제어할 수 있을 리 없었다. 오 분이 지나고, 십 분이 지나자 엘프의 얼굴에서 여유로움은 사라지고 말았다.
 
“그, 그마안…….”
 
엘프가 애원하듯 웅얼거렸지만 테오라드는 멈추지 않았다. 엘프의 애원은 오히려 사전작업이 끝났다는 확신을 심어줄 뿐이었다.
클리를 자극하던 손을 아래로 내리자 질척한 꿀물이 손에 묻어나왔다. 애액을 이렇게 흘리고 있는 걸 보면 꽤나 흥분했다는 소리리라.
테오라드는 베이넌에게 배운 대로 엘프의 질구에 천천히 검지를 들이밀었다.
 
“아, 안 대는…… 읏!”
 
검지를 받아들인 질구가 거칠게 조여온다. 보지에 이물질이 들어오자, 긴장해버린 엘프가 하복부에 힘을 준 탓이다. 단지 손가락 하나에 불과한데도 꽉 조여오는 질 벽이 여러모로 야하게 다가온다.
손가락을 왜 넣는 거야? 항의라도 하고 싶은 엘프였지만 그럴 겨를이 없었다. 벌려진 입에서는 계속해서 바보 같은 신음소리가 흘러나오고 있었으니까.
테오라드는 그런 엘프를 예의주시하며 질구에 집어넣은 손가락을 가볍게 움직였다. 그러며 다른 손으로는 엘프의 유두를 자극하였다.
유방을 꽉 붙잡은 채, 꼭지의 주변을 검지로 빙글빙글 돌려가자 엘프의 신음소리가 갈수록 간드러지게 흘러나왔다.
 
“히으, 하으…읏으…….”
 
소담하게 솟아오른 유두가 딱딱하게 굳어간다. 승기를 완전하게 잡았다고 생각한 테오라드가 유두를 살며시 꼬집으면서, 엘프의 보지에 손가락을 최대한 깊숙이 집어넣었다.
직후, 엘프의 허리가 활처럼 휘었다.
 
“흐갸앗─!”
 
귀여운 신음과 함께 엘프의 음부에서 조수가 뿜어졌다. 푸슛- 새하얀 오줌이 분수처럼 뿜어지다가 엉덩이 골을 타고 조르르 흘러내린다.
 
“아, 읏……?”
 
그게 이해가 안 되었던 것인지 엘프의 두 눈동자가 동그랗게 뜨인다. 자신이 손가락 따위에 절정을 해버렸다는 것을 인정할 수 없는 것처럼 보였다.
상황판단이 되지 않는 것인지 한참이나 멍하니 있던 엘프가 별안간 딸꾹질을 흘린다. 그러더니 테오라드의 팔뚝을 잡고, 애처로운 낯으로 뒤를 돌아보았다.
 
“왜, 왜에……?”
 
물기 어린 눈동자는 마치 ‘내가 왜 절정한 거야?’라고 묻기라도 하는 것처럼 보였다.

물론 물어본다고 해서 테오라드가 그렇다 할 답변을 해줄 수 있는 입장은 아니었다.
테오라드는 어디까지나 베이넌에게 속성으로 가르침을 받은 내용을 이행했을 뿐이었으니까.
솔직히 말해 엘프가 이리도 빨리 절정을 겪을 줄은 몰랐다.
 
‘앞으로 십 분 정도는 더 공을 들여야 한다고 생각했는데…….’
 
예상하지 못한 전개였으나 나쁘지는 않았다. 과정이야 어찌되었든 엘프에게서 승기를 따내었으니 어떻게 봐도 이득이었으니까.
 
“네 몸이 정도 이상으로 음란한 것을 왜 나한테 따지는가.”
 
쯧. 노골적으로 혀를 찬 테오라드가 엘프의 질구에서 손가락을 빼내었다. 질척하게 젖어있던 질 벽에서 빠져나온 손가락에는 엘프의 묽은 애액이 꿀물처럼 묻어나와 있었다.
 
“으, 웃…….”
 
엉덩이를 움찔거리는 엘프를 무시한 채, 자신의 손가락을 내려다본 테오라드는 엘프를 절정 시켰다는 것에 미약한 희열을 느꼈다.
 
‘혹시 나는 이쪽 방면에 재능이 있는 게 아닌가.’
 
일전에도 그렇고 지금도 그렇고, 아직 두 번에 불과한 성관계였지만 엘프의 모습을 보니 재능이 아예 없다고는 볼 수 없었다.
 
‘경험이 아닌 재능적인 측면에서 보았을 때 내가 베이넌보다 더 뛰어날지도 모르는 일이다…….’
 
자기 객관화를 하지 못한 테오라드가 진지하게 자신의 성적 기교에 대해 판단하고 있을 무렵, 간신히 호흡을 추스른 엘프가 테오라드를 표독스럽게 올려다보았다.
다만, 두 눈동자에는 여전히 눈물이 맺혀있었기에 크게 무섭게 다가오지는 않았다.
 
“착각하지 마요.”
“……무얼 말이냐.”
“이겼다고 착각하지 말라는 거예요.”
 
테오라드의 눈살이 대번에 찌푸려졌다. 자고로 성관계란 모든 장비와 기술을 동원하여 상대방을 이기기 위해 진심 전력을 다하는 일기토다.
침대라는 무법지대에서 명예를 걸고 겨루는 육체적 대결이 바로 성관계라는 소리다. 그런데 눈앞의 엘프는 그 신성한 대결에서 승패를 인정하지 않고 있었다.
그것이 마음에 들지 않았던 테오라드가 엘프를 쏘아붙이려고 하였지만, 엘프의 붉은 동공에 들어선 결의가 말문을 열지 못하게 하고 있었다.
저것이 과연 패배한 장수의 눈빛인가? 아니다. 절정을 경험했을지언정 물러서지는 않는다는 기개가 표표하게 피어오르고 있었다……!
 
‘상처를 입어도 저항하겠다니. 역시나 힘든 적수다…….’
 
단언컨대 엘프는 만만히 볼 상대가 아니다. 성경험 2회(진)에 빛나는 테오라드는 엘프의 의지를 인정할 수밖에 없었다.
 
“그러니까…….”
 
엘프가 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 달뜬 호흡을 내쉰 엘프가 분주한 손놀림으로 자신의 옷을 끌어내린다. 언뜻 답답한 것처럼도 보였다.
어깨선을 따라 흘러내리던 메이드 정복이 엘프의 딱딱해진 유두에 걸렸다가 아래로 툭 떨어져내린다.
덕분에 보이는 나신의 몸. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 자연스레 시선을 잡아당긴다. 보지를 타고 흘러내린 애액이 고간에 잔뜩 묻어있는 모습이 자못 음란하게 다가오고 있었다.
 
“……지금부터는 제 차례에요.”
 
일종의 공수교대 선언. 테오라드가 엘프를 설득시킬 때 썼던 방식과 똑같았기에 도저히 거절할 수가 없었다.
별 수 없다는 것처럼 테오라드가 고개를 끄덕이자, 엘프가 침대의 중앙을 가리켰다. 절정의 후유증이 남아있는 모양인지 손끝이 살며시 떨려갔다.
 
“누워주세요, 주인님.”
“……그러마.”
 
테오라드는 순순히 엘프의 요구에 응하였다. 자리를 옮긴 테오라드가 침대에 정자세로 누워서 기다리자, 엘프가 사부작거리는 소리를 내며 기어왔다.
 
“저를 기분 좋게 해주셨으니까…….”
 
방금까지 형편없이 울먹거렸던 주제에 뇌쇄적인 음색을 내뱉고 있었다. 하나 목소리에 아직 미약한 물기가 남아있는 바람에 그리 위협적으로 들려오진 않았다.
그걸 본인도 자각했는지, 엘프는 목소리를 한 번 가다듬고는 테오라드의 바지를 벗겼다.
 
“이번엔 주인님을 기분 좋게 만들어드릴게요.”
 
겉으로 보기에는 성노예의 야릇한 봉사처럼 보였으나, 테오라드는 엘프의 속내를 그 누구보다 잘 알고 있었다. 저건 자신이 당한 굴욕을 되돌려주겠다는 협박에 불과했다.
 
‘내가 순순히 당할 줄 아는가.’
 
코웃음을 흘린 테오라드가 엘프를 향해 비릿한 미소를 지었다.
 
“그래. 할 수 있다면 해보거라.”
“안 그래도 할 거예요.”
 
테오라드를 한 번 째려본 엘프가 팬티까지 벗겨내었다. 그러자 잔뜩 부풀어있던 음경이 덜렁거리며 튀어나온다.
제아무리 색욕을 등한시한 테오라드라고 해도, 겉으로 보기에 경국지색의 미모를 가진 엘프의 몸을 만지고 계속해서 신음소리를 들었으니 발기를 피할 수 없었던 것이다.
그것이 부끄러웠던 테오라드가 고개를 돌리자, 건수를 잡은 엘프가 입가를 가리며 가소롭다는 것처럼 테오라드를 내려다보았다.
 
“귀여우세요. 저한테 한 번 박아보시려고 이렇게 발기하신 건가요?”
“……생리 현상이다.”
“그건 변명에 불과해요.”
“방금 전에 그 생리 현상을 이기지 못하고 절정을 해버린 주제에 변명? 네 말에 논리가 있다고 생각하는…….”
 
테오라드는 말을 끝맺을 수 없었다. 엘프가 아랫입술을 꾹 깨문 채 자신을 노려보고 있었기 때문이다.
어린애의 투정처럼 느껴져서 무섭다기보다는 애처로웠다. 더 놀리면 울어버리는 것이 아닐까. 그게 걱정스러웠던 테오라드는 엘프의 말을 인정해주기로 하였다.
 
“어쩔 수 없지 않은가. 네 년의 음란한 몸뚱이를 보았는데.”

그제야 엘프의 낯빛이 밝아진다. 후후 웃은 엘프가 눕듯이 상체를 숙여서 테오라드의 음경을 가슴으로 감싸 안았다.
젖가슴의 부드러운 감촉이 음경을 가득 뒤덮어오자 테오라드는 정신이 아찔해지는 느낌을 받았다. 말랑한 살결이 음경의 기둥에 잔뜩 비벼지자 테오라드의 호흡이 점차 가빠진다.
 
“어때요? 기분 좋으신가요.”
 
테오라드의 상태를 살피는 엘프의 눈이 매력적인 호선을 이룬다. 전에는 처음이라 경황이 없었지만 이제 이 정도의 여유는 부릴 수 있었다.
엘프가 자신의 가슴을 양쪽에서 붙잡고 음경을 부드럽게 압박하였으나, 테오라드는 아무런 대답도 없이 눈을 감고 있을 뿐이었다.
덧붙여 미간을 찌푸린 채 무어라 중얼거린다. 아마 성욕을 떨쳐내려 안간힘을 쓰는 것으로 보였다. 귀를 기울여보니 빛의 신의 계율을 찬찬히 읊고 있었다.
그게 내심 짜증났지만 예상하지 못한 바는 아니었다. 성관계에서 주도권을 잃고 패배하는 쪽은 어떤 식으로든 불이익을 받을 수밖에 없으니까.
 
“주인님께 봉사할 수 있어서 기뻐요.”
 
그러니 이쪽도 이쪽대로 최선을 다하면 될 일이다. 야릇하게 웃은 엘프가 고개를 숙여 귀두에 입을 맞추었다. 쪽- 귀엽게 울리는 소리가 잔뜩 발기된 음경을 움찔거리게 만든다.
 
“후우…….”
 
테오라드의 입에서 숨결이 증기처럼 흘러나온다. 계율을 읊던 목소리가 멈춘 것을 확인한 엘프가 자신감을 가지고 테오라드의 귀두를 핥았다.
소담한 혓바닥이 점막을 훑어나가자 테오라드가 옅은 신음을 흘린다. 엘프는 거기서 멈추지 않고 귀두를 삼키듯 물었다.
도톰한 입술이 아래로 내려가면서 음경을 빨아대기 시작한다.
 
“휴웁, 쯉…….”
 
여전히 어색하지만 최선을 다하는 움직임. 엘프는 음경을 빨아대면서, 혓바닥을 이용하여 구강에 들어선 귀두를 성심성의껏 애무하였다.
사정만을 바라는 야한 움직임이 쾌락을 부추긴다. 슬슬 성욕을 참기 힘들어진 탓에 테오라드는 침대보를 꽉 붙잡고 다른 손으로는 이마를 짚었다.
신음을 억제하기 위해 이를 꽉 깨물었지만, 원초적인 본능을 행동만으로 억누를 수 있을 리가 없었다. 테오라드의 호흡에서 서서히 미약한 신음이 섞여들었다.
 
“주이니 마으메, 쮸읍, 드세어……?”
 
엘프의 말소리조차 쾌락으로 치환되어 들려온다. 테오라드가 어쩌지 못하며 바보처럼 끙끙거리고 있자, 엘프가 고개를 들어올렸다.
 
“푸하…….”
 
테오라드의 물건을 빠느라 불안정했던 호흡이 한결 편해진다. 잠시간 호흡을 진정시키던 엘프는 승리자 특유의 거만한 미소를 지으며 테오라드를 내려다보았다.
 
‘내가 이겼어.’
 
갑자기 펠라티오를 그만 둔 이유? 그건 테오라드를 배려해서가 아니라 더 몰아붙이기 위함이었다.
레라지에를 통해 들었다. 남자들이 가장 초라해질 때가 여자의 음부에 넣자마자 사정해버리는 경우라는 걸.
그러니 성적으로 예열시킨 테오라드 위에 올라타서 자지를 보지에 삽입시키면, 성적 흥분도가 최고치에 달한 테오라드는 얼마 못 버티고 사정할 것이 분명하였다.
그럼 높은 확률로 테오라드는 굴복할 것이다. 성관계에 있어 자신이 하수라는 걸 인정할 수밖에 없게 된다.
 
‘낙승이야.’
 
스스로의 계획이 합당하다고 생각한 엘프가 상체를 들어올렸다. 호흡이 거칠어진 테오라드가 눈을 감은 채 누워있는 모습이 보인다.
 
“주인니임……. 지금부터 조금 더 기분 좋게 해드릴게요.”
 
선고를 내린 엘프가 무릎을 들어 테오라드의 음경 위에 위치하였다. 가느다란 손으로 음경의 밑동을 잡은 엘프가 자신의 보지 아래로 귀두를 가져다대었다.
그런데…… 막상 삽입하려니 긴장감이 동한다. 예전에 본 거긴 하지만 테오라드의 음경은 누가 봐도 대물이었다.
 
‘분명 아프겠지…….’
 
망설임이 이만저만이 아니었지만 여기까지 와서 포기할 순 없었다. 시간을 지체했다가는 기껏 예열시킨 테오라드의 성적 흥분도가 떨어지고 만다.
결의를 다진 엘프가 허리를 천천히 내렸다. 가까워진 거리에서, 맞닿은 귀두가 보지 두덩이를 벌려가며 엘프의 좁은 질구를 탐닉한다.
 
“읏.”
 
아프다. 질구에 걸린 귀두가 앞으로 나아가기를 거부하고 있었다. 심호흡을 하는 것으로 마음을 진정시킨 엘프가 힘주어 허리를 내렸다.
 
“하그읏…….”
 
질구를 비집고 들어간 귀두가 아랫배를 따끔거리게 만든다. 그래도 여기까지 했으면 반은 성공한 것이다.
 
“주인님…… 참지 않아도…… 괜찮으니까요…….”
 
말을 거는 건지 중얼거리는 건지 모를 소리를 내뱉은 엘프가 소박하게 허리를 흔들었다. 테오라드의 음경을 모두 삽입하기는 힘들다고 판단하여 움직임을 귀두 근처에 제한한 것이다.
참으로 어리숙하고 바보 같은 행동이었지만 테오라드는 그걸 나무랄 수가 없었다. 애액에 잔뜩 젖어있는 엘프의 보지는 살짝만 삽입한 것만으로도 쾌감을 주기에 충분했기 때문이다.
다만 그것이 사정으로 이어지지는 않았다. 간질거리는 쾌감만이 테오라드의 음경을 움찔거리게 만들었을 뿐이니까.
 
“참지 아나도…… 되니까아…….”
 
물론 그걸 몰랐던 엘프는 열심히 허리를 흔들었다. 조만간 테오라드가 사정을 할 거라는 믿음이 있었기 때문이다.
그러나 1분이 지나고, 2분이 지나고, 3분이 지나도 테오라드는 옅은 신음만 흘릴 뿐 사정할 기미가 보이지 않았다.
반면에 엘프는 자신의 몸이 점점 더 달아오르는 것이 느껴졌다. 호흡은 갈수록 가빠지고 정신이 점차 멍해진다. 더해 표피를 벗어난 클리가 귀엽게 튀어나오고 있었다.
 
“주, 주인니…… 하아, 하으…….”
 
테오라드를 사정시키려고 하였는데 역으로 자신이 느껴버리고 만 것이다. 그것이 분한 바람에, 엘프는 입술을 꾹 깨물며 눈물을 글썽였다.
 
‘언제 싸는 건데에…….’
 
분명 계획은 한 치의 오차도 없이 완벽했는데, 어째서 당하는 건 자신인가.
엘프는 이 부조리를 도저히 이해할 수 없었다. 

하나 곤란한 건 엘프만이 아니었다. 테오라드 또한 점차 차오르는 사정감 때문에 더는 버티기가 힘들 지경이었으니까.
사실 여기까지 참은 것도 대단한 것이었다. 파이즈리는 물론이고 펠라티오까지 당하지 않았나. 그 직후에 삽입이 이루어졌으니 흥분을 안 할 수가 없었다.
요컨대 테오라드는 지금 인간을 초월할 정도의 인내력으로 사정을 참고 있는 것이다. 더해 의도적으로 복식호흡을 하며 사정 시간을 최대한 늦추려고 노력하고 있었다.
엘프는 그것이 마음에 들지 않았다. 자신이 이렇게 노력하고 있는데도 사정을 해주지 않는 테오라드가 얄밉게 다가온 것이다.
그러니 이제는 어쩔 수 없다. 많이 아프겠지만, 비장의 한 수를 쓰는 수밖에.
 
“주히, 주이니임…….”
 
애써 호흡을 갈무리한 엘프가 몸을 아래로 낮춘다. 테오라드의 음경을 모두 삽입시키려고 하는 것이다.
벌려진 보지 두덩이가 미끄러지듯 내려가며 음경을 삼켜간다. 그때마다 고통어린 신음을 흘린 엘프였지만 포기하지는 않았다.
이번에야말로 네게 굴욕을 안겨주겠다는 정복욕, 일종의 호승심이 엘프의 결심을 북돋아주고 있었기 때문이다.
 
“흐으윽…….”
 
그러나 쉽지가 않다. 침대에서 남자를 상대한 전적이 테오라드밖에 없는 엘프에게 있어서, 대물의 길이를 몸 안에 받아들이는 것은 상당한 고통으로 다가왔으니까.
그렇다고 포기하지는 않았다. 엘프는 느리지만 계속해서, 보지에서 흘러내린 애액에 젖어있는 테오라드의 음경을 집어삼켰다.
 
“흐윽!”
 
질 속에 음경의 밑동까지 받아들인 엘프가 작게 경련하며 몸을 앞으로 숙였다. 가녀린 양 손이 테오라드의 가슴을 짚는다.
아랫배에 가득 들어온 음경이 움찔하고 떨릴 때마다, 엘프는 온몸에 찌릿하고 전류가 통하는 것 같은 느낌을 받았다.
 
“하, 하으…….”
 
아파서 눈물이 찔끔 흘러나올 정도였으나 싫지만은 않았다. 묘한 충족감이 기분을 고양시키고 성욕을 증진시킨다.
그건 테오라드도 마찬가지였다. 엘프의 깊숙한 곳까지 닿은 음경의 주변으로 부드럽고도 질척거리는 돌기들이 감겨오고 있으니 미칠 지경이었다.
더구나 엘프가 숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 압축과 팽창을 반복하는 터라, 그저 가만히 있는 것만으로도 엘프의 질이 음경을 꽉 쥐어짜고 있는 느낌이 들었다.
 
“기부…… 조으세여?”
 
엘프의 말이었다. 가슴을 짚고 있는 손등이 가늘게 떨리고 있으면서 여유로운 척을 하는 게 가소로웠다.
 
“좋을 리가.”
 
물론 대답하는 테오라드 또한 입가가 어그러지고 있었다. 이젠 진짜 위험하다. 여기서 조금만 더 자극을 줘도 사정해버릴 거란 직감이 패배의 경종을 울리고 있었다.
 
‘……일단 최대한 대화를 이끌어내야 한다.’
 
엘프가 행동하게 둬서는 안 된다. 사정 시간을 조금이라도 늦추기 위해서는 현 상태를 유지할 필요가 있었다.
 
“그보다 살이 찐 것 같군. 무거운 느낌이다.”
“제가요?”
“그래. 혹시 나 몰래 음식을 축내던-”
“주인님.”
 
테오라드의 말을 끊은 엘프가 다소 건방진 미소를 지었다.
 
“곤란하신 모양이에요.”
 
시리도록 차가운 말이 의표를 찔러온다. 테오라드가 식은땀을 흘리며 대답을 망설이고 있자, 엘프가 조심스레 허리를 흔들었다.
 
“그럼 제가앗, 곤란하지…… 않게에…….”
 
보지를 꼬옥 조여오며 허리를 흔드는 통에 테오라드는 더는 참을 수 없게 되었다. 더해 가볍게 출렁거리는 젖가슴과 가늘게 떠진 눈이 육욕(肉慾)의 한계를 뛰어넘게 만들었다.
사정감이 극한으로 차오른다. 본능적으로 손을 들어 올린 테오라드가 엘프의 허리를 붙잡고 아래로 찍어눌렀다.
 
“흐앗……!”
 
깜짝 놀란 엘프의 몸이 경련하듯 떨려간다. 동시에 테오라드의 정액이 터지듯이 분출하여 엘프의 자궁과 질을 가득 뒤덮어나갔다.
 
“허억, 헉…….”
 
테오라드가 정신을 차렸을 때는 이미 사정이 끝나고 난 뒤였다. 그 사실이 테오라드에게 깊은 절망감을 느끼게 만들었다.
 
‘내가…… 참지 못하였다고?’
 
이번에는 미약도 먹지 않았는데 사정을 참지 못하였다. 통탄스러운 패배에 테오라드가 눈살을 찌푸리고 있을 무렵, 엘프가 거친 숨을 몰아쉬며 엉덩이를 들어올렸다.
쭈우욱- 빠져나가는 음경에 정액과 애액이 번들거리며 묻어나온다. 엘프는 무릎을 들어 자신의 보지에서 음경을 빼내고는 애써 자신만만한 미소를 지었다.
 
“벌써 가버리신 거예요? 가소로우셔요.”
 
조금만 늦었으면 자신이 먼저 절정을 경험했을 거라는 사실을 숨기며, 승리자의 여유를 만끽하는 엘프의 모습이 가관이었다.
엘프의 보지에서 흘러내린 정액이 고간을 적셔가는 것을 멍하니 지켜보던 테오라드가 시선을 올렸다. 아직 이 싸움이 끝나지 않았다는 걸 상기한 것이었다.
 
“가소롭다? 내가?”
 
이를 꽉 깨문 테오라드가 상체를 일으켜 엘프를 덮쳤다.
 
“흑!”
 
갑작스런 공격에 대비하지 못한 엘프가 침대에 넘어져서 고개를 들었다. 상체를 숙인 채 자신을 내려다보고 있는 테오라드가 보인다. 어딘가 화가 난 것 같은 표정이었다.
 
“펠가로인 백작령의 부백작이자, 긍지 높은 데하름 가문의 7대 당주인 내가 가소롭다고 하였나. 감히 노예에 불과한 네 년이……!”
 
엘프는 으르렁거리는 테오라드가 어딘가 모르게 무섭게 느껴졌다. 무서움의 근본적인 원인을 찾으라면 역시 ‘성관계가 끝나지 않았다’는 생각 때문이었다.
 
“네 주인을 매도한 것에 대한 벌을 내려주마. 이번 일을 계기로 누가 네 주인인지에 대해 되돌아보도록 해라.”
“주, 주이님……?”

엘프가 당황하며 눈을 떨었지만 테오라드는 봐줄 생각이 없었다. 아니, 정확히 말하자면 선택지가 없었다.
서로가 한 번씩 절정을 경험했기에 지금의 스코어는 일대 일이다. 거기다 마지막으로 점수를 따낸 것은 다름 아닌 엘프다. 동점으로 성관계를 마무리 짓는다면 엘프가 기세등등할 것이 뻔하지 않은가.
기세등등해진 엘프가 앞으로 무슨 짓을 벌일지 생각하기도 싫었다. 그러니 엘프의 돌발행동을 사전에 방지하기 위해서는 기필코 승리를 따내야만 했다.
 
“다리를 벌려라. 천박한 년아.”
“이, 이제 그만하시는 게…….”
“벌리라고, 했을 텐데.”
 
테오라드가 사납게 읊조리자 엘프가 마지못해 다리를 벌린다. 애액과 정액으로 물들어있는 보지가 뻐끔거리는 게 보인다.
충분이 젖어있고, 앞서 사정까지 했으니 봐줄 필요가 없었다. 테오라드는 몸을 숙이며 망설임 없이 음경을 삽입하였다. 한 번도 쉬지 않고, 끝까지.
 
“──!”
 
소리 없는 비명이 울린다. 엘프의 두 눈이 동그랗게 떠지고, 한껏 벌린 입에서는 새된 신음이 흘러나왔다.
주도권을 가지고 천천히 삽입했을 때와, 순식간에 삽입당한 것의 격차는 이루 말할 수 없을 정도였다.
 
“아, 아으…….”
 
고통어린 숨을 내쉬자 질이 수축하며 음경을 가득 조여온다. 테오라드는 그 야릇한 감각을 인지하며 빠르게 허리를 흔들었다.
음경을 삽입할 때마다 찌걱, 거리는 소리와 함께 애액이 봇물 터지듯 흘러내린다.
자상하지도 않고 상냥하지도 않다. 말 그대로의 귀축. 테오라드는 냉혈한 사이코패스 주인님으로서 엘프를 범하고 있었다.
그것이 엘프를 쾌락에 절여지게 만들었다. 하나 쾌락만큼의 고통이 전신을 뒤덮으면서 엘프를 집요하게 괴롭혀왔다.
 
“흣, 앗, 흐윽, 끅……!”
 
아프다고 말하고 싶은데 말이 나오지 않는다. 몸이 덜컹거리며 흔들릴 때마다 테오라드의 물건이 자신의 몸 깊숙한 곳을 찔러오는 게 느껴졌다.
몇 번이나 왕복운동을 반복하던 테오라드는 박아 넣기 좋게끔 엘프의 몸 위에 자신의 몸을 덮었다. 부드러운 유방이 출렁거릴 때마다 딱딱해진 꼭지가 테오라드의 가슴을 스치듯 지나간다.
 
“히윽! 핫, 으끄, 흐아, 으긋……!”
 
그 과정에서, 저도 모르게 몸이 부르르 떨려왔다. 절정을 경험한 것이다.
 
‘싫어…….’
 
이러고 있으면 정말 성노예나 다름이 없다. 한 마리의 암컷에 불과하지 않은가. 엘프는 이런 걸 원한 게 아니었다. 자존심이 상한 엘프가 남은 힘을 쥐어짜내어 테오라드의 등을 꽉 붙잡았다.
 
“그마, 그마해엣……!”
 
손톱을 세워서 테오라드의 등을 긁어봤지만 계란으로 바위치기였다. 테오라드는 무시하며 계속해서 엘프의 보지에 음경을 박아 넣었다.
 
“제가, 흐윽, 읏, 자모, 해써여……!”
 
이제는 눈물까지 흘려가며 애원한다. 이제 겨우 두 번째 성관계에 불과한 엘프에게 있어서, 대물을 가진 테오라드의 육탄공격은 감당할 수 있는 게 아니었기 때문이다.
하나 테오라드는 엘프의 말을 들은 척도 하지 않았다. 엘프의 말을 곧이곧대로 믿을 수 있을 리 없었으니까.
 
“헥, 히익, 하그읏!”
 
슬슬 사정감이 최고치로 차오른다. 고통과 쾌락에 범벅이 된 엘프의 얼굴을 눈에 담으며, 테오라드는 최대한 깊숙한 곳까지 음경을 쑤셔 박았다.
동시에 정액이 울컥거리며 빠져나왔다. 짧은 시간에 걸친 두 번째 사정이었다.

“흐으으읏…….”
 
테오라드의 등을 꽉 붙잡은 엘프가 낮게 신음한다. 녹초가 된 얼굴에서는 어쩔 수 없는 패배감이 깃들어있었다.
사정이 끝나자, 테오라드의 등을 붙잡고 있던 손이 스르르 내려간다.
 
“이, 이제 네, 네가 얼마나 천박한 년인지 좀 알겠는가…….”
 
엘프와 마찬가지로 숨을 헐떡이던 테오라드가 몸을 뒤로 물린다. 쫀득거리는 질 속에 들어선 음경을 빼내자, 마개가 뽑힌 것처럼 정액이 무더기로 흘러나왔다.
그 모습을 멍하니 쳐다보던 테오라드가 어지러움을 느끼며 털썩 주저앉았다. 연이어 두 번이나 사정했더니 탈력감이 온 것이다.
 
‘죽을 것 같군…….’
 
몸은 무척이나 힘들었지만 보람이 없는 것은 아니었다. 엘프와의 성관계에서 승리를 따내었으니까. 이제 엘프는 어떤 식으로든 테오라드를 인정할 수밖에 없게 되었다.
그것이 참으로 다행이라 생각하여 한숨을 푹 내쉬고 있으니, 뒤늦게 정신을 차린 엘프가 몸을 일으켜 세웠다.
땀과 정액으로 물들어있는 야한 몸이 가장 먼저 시야에 들어오고, 그 다음으로는 인정할 수 없다는 것처럼 울먹이고 있는 얼굴이 보였다.
 
“너, 나하테 이상한 짓, 했어……!”
 
뜬금없는 반말이 당황스럽다. 무슨 소리인가 싶어서 가만히 쳐다보자, 엘프가 딸꾹질을 흘리며 말을 이었다.
 
“아, 아약하고……!”
“알약 말인가?”
 
고개를 끄덕인다.
 
“그리고 최며, 최면까지…….”
“아.”
 
그제야 테오라드는 엘프가 무슨 말을 하려는 건지 알 수 있었다.
‘너는 나한테 성욕을 증진시키는 알약을 먹이고 성감도를 높이는 최면까지 써서 이긴 것에 불과해’라고 말하고 싶은 것이리라.
 
‘하지만…….’
 
알약은 두통약이고 성감도를 높이는 최면 마법 같은 건 처음부터 존재하지 않았다. 단순한 속임수였는데 설마 그걸 아직도 믿고 있는 것인가.
 
‘진심인가?’
 
테오라드가 의혹을 담아 눈살을 찌푸렸으나 엘프는 무척이나 진중한 낯빛이었다. 미약한 울음 속에서 호흡을 가다듬은 엘프가 주먹을 꽉 쥐었다.
 
“그러니까, 이건 무승부야. 네가 사술을 썼어…….”
 
스스로가 말하고도 부끄러운 모양인지 엘프의 시선이 아래로 떨어진다.
테오라드는 진실을 말해주려고 입을 벌렸다가, 엘프가 혹여 깊은 절망감에 빠질까봐 도로 입을 다물었다.
내려앉은 침묵 속에서 고개를 돌린 테오라드가 헛기침을 내뱉었다.
 
“그래. 네 말대로 내가…….”
 
웃음이 나오려는 걸 꾹 참은 테오라드가 말을 이었다.
 
“사술을 쓰긴 한 모양이다.”
 
당분간은 비밀로 하는 게 서로에게 좋으리라.
실제로 누가 승리하고 패배했는지는, 엘프가 더 잘 알고 있을 테니.

다음날 아침.
 
운동 삼아 구보를 끝낸 베이넌은 저택에 들어와서 중정의 회랑을 가로지르다 말고 멈칫하고 말았다.
 
‘도련님……?’
 
중정의 중앙에서, 테오라드가 아버지의 석상을 올려다보며 해맑은 얼굴로 무어라 중얼거리고 있었기 때문이다.
평소에도 석상 앞에서 자주 참배를 올리기는 했지만, 오늘처럼 표정이 맑게 갠 것은 단언컨대 처음 보는 것이었다.
 
‘뭐 기쁜 일이라도 있으셨나.’
 
궁금하여 가까이 다가가니 테오라드의 말소리가 보다 정확하게 들린다.
 
“……그리하여 제가 승리를 거머쥐었습니다. 가문의 존망과 식솔들의 안전을 위해 저는 앞으로도 패배하지 않을 것임을 이 자리에서 맹세하겠습니다. 지켜봐주십시오. 기필코 아버지의 명예를 수복하겠습니다. 언젠가 그 여자를 이곳에 데려와서 머리 숙여 사죄하게 만들 테니.”
 
가까이서 보니 언뜻 경건하기까지 한 읊조림 덕분에 끼어들기가 어려웠다. 마치 신에게 기도문을 외는 사제를 보는 것 같은 느낌이었다.
아무리 그래도 궁금한 건 궁금한 거였다. 잘 정돈된 잔디를 밟으며 다가간 베이넌이 의문스럽게 말을 건넸다.
 
“도련님? 뭐하십니까?”
 
테오라드의 어깨가 흠칫 떨린다. 황급히 몸을 돌린 테오라드가 헛숨을 들이켰다.
 
“어, 언제부터 여기 있었던 것이냐?”
“예? 운동 끝내고 방금 도착했습니다. 엿들으려고 한 건 아니었는데 본의 아니게……. 그런데 ‘그 여자’가 누굽니까?”
 
묻는다고 대답할 수 있을 리가 없다. 자세를 바로잡은 테오라드가 헛기침을 내뱉으며 대충 얼버무렸다.

“……그런 게 있다. 너는 몰라도 된다.”
“흐음. 알겠습니다. 그보다 어제 밤일은 잘 되셨습니까?”
“밤일이라니?”
 
주변을 한 번 둘러본 베이넌이 테오라드에게만 들리게끔 속삭였다.
 
“성관계 말입니다. 저한테 도와달라고 하셨지 않습니까.”
“아. 그게…….”
 
어젯밤을 떠올린 테오라드가 슬쩍 입 꼬리를 올렸다. 스스로가 대단하다고 생각한 것인지 얼굴 만연에 자신감이 깃든다.
 
“베이넌. 아무래도 내게는 재능이 있는 모양이다.”
“재능…… 말입니까?”
 
이제 고작 두 번 해놓고 재능 타령이라니. 하도 어처구니가 없어서 가만히 쳐다보고 있자, 테오라드가 여유롭게 말문을 열었다.
 
“내 스스로 이런 말을 하기는 뭣하지만, 나는 자네가 알려준 기술을 어젯밤에 완벽하게 터득하였네. 이제 더는 가르침이 필요 없을 정도라고 봐도 과언이 아니야.”
“하하…….”
 
사람이 어이가 없으면 웃음부터 나온다더니. 그 말이 틀린 게 아닌 모양이었다.
 
‘뭐, 좋은 게 좋은 거겠지.’
 
저렇게 의기양양한 모습을 보니 어제 가진 정사(情事)에서 만족할만한 결과를 얻어냈으리라. 재롱을 떠는 어린아이를 지켜보는 것처럼, 흐뭇한 미소를 지은 베이넌이 고개를 끄덕였다.
 
“도움이 되셨다니 다행입니다. 그럼 약속하셨던 대로…….”
“물론이다. 발지엄산 초콜릿을 자유롭게 시식할 권한을 주도록 하마.”
“통이 크시군요. 역시 도련님이십니다.”
“무얼. 충신에게 주는 조그마한 선물일세.”
 
사악하게 웃은 둘은 누구랄 것도 없이 손을 들어 맞잡았다. 꽉 잡은 두 손에 중년의 노련함과 젊은이의 혈기가 공존한다.
그리 모종의 의리를 다진 뒤, 베이넌이 손을 놓고 뒤편을 가리켰다.
 
“그럼 말 나온 김에 초콜릿 하나 먹으러가도 되겠습니까? 뛰고 왔더니 단 게 먹고 싶어서 말입니다.”
“그래. 응접실에 가서 내어먹어라. 나는 아버지께 마저 참배를 드릴 터이니.”
“예. 은혜로운 말씀에 감사드립니다.”
 
가볍게 고개를 숙인 베이넌이 뒤돌아 걸었다. 값비싼 초콜릿을 공짜로 먹을 수 있게 되었다고 생각하니 발걸음이 한결 가볍다.
콧노래까지 흥얼거리며 회랑을 지나친 베이넌은 얼마가지 않아 저편에서 걸어오는 엘프를 마주하였다.
손걸레와 물이 담긴 양동이를 들고 있는 모습은 평소와 다를 게 없었으나, 비척거리는 걸음걸이에는 왜인지 힘이 없었다. 멍하니 정면을 응시하고 있는 점 또한 평소의 엘프답지 않았다.
 
‘왜 저러지?’
 
설마 어제 겪은 성교 때문에 저리 풀 죽어 있는 것인가. 그것이 내심 불쌍했던 베이넌이 혀를 차며 엘프를 불러 세웠다.
 
“이봐.”
 
엘프의 발걸음이 우두커니 멈춘다. 망연히 고개를 든 엘프가 무슨 일이냐는 듯 베이넌을 바라보았다. 공허한 눈동자가 심히 무섭게 다가왔지만, 베이넌은 내색하지 않으며 말을 이었다.
 
“피곤하면 할아범한테 말해줄까? 일하기 힘들어 보이는데.”
“……힘들지 않아요.”
“거 참. 열심히 한다고 알아주는 사람 없으니까 고집 안 부려도 된다. 적당히 농땡이 피우면서 사는 게 건강에 좋아. 하루 쉰다고 뭐라 하는 사람도 없고.”
“안 힘들다고 했어요.”
 
쩝. 저렇게까지 말하는데 계속해서 쉬라고 할 수도 없는 노릇이다. 입맛을 다신 베이넌이 시큰둥하게 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 열심히 사는 것도 나쁘진 않지. 그런데 어디 청소하러 가는 길이냐?”
“시종장님이 중정에 가서 회랑 쪽 방의 겉창을 닦으라고 말씀하셨어요.”
“오. 잘 됐네.”
“뭐가요?”
“중정에 지금 네가 좋아하는 주인님이 계시거든. 괜찮으면 가서 인사라도 나눠라.”

주인님이라는 말에 엘프의 얼굴이 미약하게 붉어진다. 어제 형편없이 당하던 기억이 떠올라서 수치심이 동한 것이었다.
 
“……기사님은 주인님과 이야기를 나누다가 오신 건가요?”
“어? 그렇지.”
“혹시, 주인님이 저에 대해서 말씀하시던가요.”
 
상기된 얼굴을 보니 무슨 말을 나눴을지 궁금했던 모양이다. 바른대로 말하려던 베이넌은 문득 장난기가 동하여 짓궂은 미소를 지었다.
 
“그래. 네가 침대에서 아주 정신을 못 차렸다고 하시던데. 덧붙이자면 아주 혼쭐을 내주려고 했다가 마음이 바뀌셔서 자애를 베푸셨다고 하시더라.”
“자애를…… 베푸셨다고요?”
 
베이넌의 말을 곧이곧대로 믿은 엘프의 눈동자가 혼란에 빠져든다.
테오라드는 어제 두 번의 사정을 경험하고도 힘이 남아돌았다는 건가? 엘프의 입장에서는 도저히 납득할 수 없을 정도의 짐승이자 육욕의 괴물이었다.
어쩌면 나는 처음부터 이길 수 없는 싸움을 걸었던 게 아닐까. 궁상어린 착각에 빠져있던 엘프가 양동이의 손잡이를 꽉 붙잡았다. 처음으로 테오라드가 두렵게 느껴졌기 때문이었다.
 
“주인님께서 지, 진짜로 그렇게 말씀하셨나요?”
 
혹시나 싶었던 엘프가 진지한 낯으로 베이넌을 올려다보았다. 그 모습이 베이넌의 입장에서는 꽤나 귀엽게 느껴졌다.
 
‘나이가 스물다섯이라고 했었나.’
 
평소에는 날카로운 눈초리로 무성의한 대답만 하기에 수백 살 먹은 마귀할멈인가 싶었는데, 지금 보니 또래의 여자들하고 크게 다를 게 없어보였다.
작게 키득거린 베이넌이 고개를 가로저었다. 더 놀리고는 싶었지만 잘못된 정보를 전했다가 혹여 테오라드가 곤란해질 수도 있었으니까.
 
“농담이다. 도련님이 그런 말을 할 리가 없잖나.”
“아.”
 
갈피를 잡지 못하고 있던 엘프의 동공에 안도감이 찾아든다. 다행이라고 중얼거리던 엘프는 갑작스레 베이넌을 세차게 노려보았다. 베이넌이 자신을 가지고 놀았다고 생각하니 괜히 화가 난 것이다.
 
“재미없어요. 다음부터는 그러지 마세요.”
“응? 아. 그래…….”
 
베이넌이 떨떠름하게 답하자, 엘프는 몸을 돌려 왔던 길을 도로 걸었다. 그게 의아했던 베이넌이 고개를 갸웃거렸다.
 
‘중정에 가는 거 아니었나?’
 
물어볼까 싶었지만 그만두기로 하였다. 쫑긋거리는 양 귀가 붉어져있는 것을 보면, 도련님을 만나는 게 부끄러운 것으로 보였으니까.
 
 
 
*
 
 
 
균형의 교단 본청.
교황청 예하 최고 상임 위원회, 질서의 각탁.
 
“형제여. 어찌 고개를 숙이고 있는가.”
 
ㄷ자로 이루어진 각탁의 중앙에 앉은 추기경 팔레인이 아래를 굽어보며 말을 이었다.
 
“빛의 신의 사도이자 명의대주교(名儀大主敎)인 시에르여. 고개를 들어 이단을 고하고 배덕을 논하라.”
 
그에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있던 시에르가 고개를 들어올린다.
 
“교부(敎父)이시며, 교황 성하(聖下)와 신을 대리하여 지상을 관할하시는 추기경이시여. 제가 고하는 이단이 혹여 형제들의 마음에 파문을 일으킬까 심려되옵니다.”
“파문은 다만 파문으로 남아 흩어질지언정, 우리들의 마음에 악을 낳게 하지는 못한다.”
“그렇다면 제 굳건한 믿음에 형제분들의 용기를 더하겠습니다.”
 
관행에 따라, 시에르는 경건한 자세로 품에 안고 있던 수정구를 바닥에 내려놓았다.
 
“제 5교구를 관할하고 있던 교구장 주교 레비함의 기억을 추출하여 이곳에 넣었습니다.”
 
주변에서 술렁거림이 일었다. 다들 레비함이 이단자로 찍혀 상임 위원회까지 올라온 것을 이해하지 못하겠다는 태도였다.
그건 추기경 팔레인 또한 마찬가지였다. 손을 들어 주변의 술렁거림을 잠재운 팔레인이 미간을 찌푸리며 말문을 열었다.
 
“레비함 주교가 이단을 행했단 말인가?”
“그렇습니다. 악(惡)과 접촉하였음에도 제때 그 사실을 고해바치지 않았던 정황이 포착되었습니다. 제가 이단 심문관들을 이끌고 가지 않았다면 끝까지 시치미를 떼었을 겁니다.”
“허어. 그 신실한 신자가 타락하다니. 세상에 별 일도 다 있구나. 그럼 기억을 한 번 살펴보도록 하지.”
“예. 추기경이시여.”
 
시에르가 수정구에 손을 올려 마력을 주입하였다. 수정구가 환히 빛나는 순간 손을 떼자, 허공에 방사된 마나가 사각형의 창을 이루었다.
그곳에 보이는 것은 중년의 기사를 끼고 있는 젊은 귀족이었다. 귀족의 이름은 테오라드 데하름. 펠가로인 백작령에서 부백작을 역임하고 있는 자작 가문의 당주였다.
 
─ 뒷일은 생각하지 마라. 지금은 그보다 더 중요한 일이 있으니.
─ 정 그렇게 말씀하신다면…….
 
기사와 테오라드의 대화가 심상치 않다. 이어지는 짧은 다툼 끝에 상황은 최악으로 치닫는다. 흔들리는 시야 속에서 레비함이 손을 펼치며 신성력을 발했다.
 
─ 제가 신을 대신하여 당신들을 벌하겠습니다!
─ 주교님. 발언을 철회할 기회를 드리겠습니다. 지금 제 말을 듣지 않으면 분명 후회하실 겁니다.
─ 철회? 당신에게 굴복할 바에야…….
 
암전. 순식간에 레비함의 시야가 어두워지며 기억이 끊긴다. 이어지는 영상은 없었다.
 
“…….”
 
일대가 침묵에 잠긴다. 다들 테오라드의 말이 커다란 충격으로 다가왔기 때문이다.
‘중요한 일’을 위해 교구장 주교를 무력화시키고 입막음까지 한 테오라드를 어떻게 이해해야 할까.
상식적인 선에서 보자면 ‘악마와 결탁’했다고밖에 볼 수 없었다. 덕분에 팔레인은 이마를 짚으며 침음을 흘렸다.
 
‘간악한 악마들 같으니라고. 전쟁이 다가오니 뒤에서 공작을 부리는 것인가.’
 
교황청에서 황제의 주전(主戰)에 힘을 실어주었으니, 곧 마경과의 성전(聖戰)이 이루어진다. 최대한 대외비로서 쉬쉬하고는 있지만 정보가 퍼져나가는 것을 다 막지는 못했을 것이다.
필시 그걸 전해들은 마경의 대공들이 테오라드를 꾀어내어 자신의 편으로 만들었으리라. 그렇다면 성전이 일어나기 전에 악마들의 준동을 기필코 막아서야만 한다.
자신의 생각에 확신을 더한 추기경이 무거운 입을 열었다.
 
“상임 위원회는 지금부터 제 5교구장 주교 레비함과 테오라드 데하름을 이단으로 간주, 성무 집행을 위해 성기사단 파견을 허가한다!”

한편, 펠가로인 백작 성.
도개교 근처 사륜마차 앞.
 
“아가씨. 무겁진 않으십니까?”
 
하녀장의 호들갑에 에실리가 어색하게 웃는다. 맑았던 아침과는 달리 제법 흐려진 날씨임에도 불구하고, 에실리의 미소는 봄날에 걸맞게 따스하였다.
 
“괜찮아요. 경량화 마법이 걸려있으니까요.”
 
에실리가 보라는 듯이 커다란 손가방을 가슴께로 들어 올렸다가 다시 내려놓았다. 하나도 안 무거우니까 걱정하지 말라는 시늉이었다.
그렇다고 하여 하녀장의 걱정이 사라지는 건 아니었다. 아무리 경량화 마법이 걸려있다고는 해도, 사각형의 가죽 케이스가 가볍지는 않을 테니까.
 
“……내용물을 조금 덜어내시는 게 어떠신가요. 그럼 좀 더 가벼운 손가방을 준비해드릴 수 있는데 말입니다.”
“하지만, 덜어낼 게 없는걸요.”
“없기는 왜 없습니까. 도시락이랑 보온병을 빼시면 부피가 꽤나 줄어들 겁니다.”
“그, 그건 안 돼요!”
“왜 안 됩니까?”
 
우물쭈물하던 에실리가 얼굴을 붉히며 시선을 내렸다.
 
“열심히 준비한 거니까요…….”
 
덕분에 하녀장은 반박하려던 생각을 접을 수밖에 없었다. 저 말대로 에실리는 도시락을 만들기 위해 부단히도 노력하였다.
춘계 대사냥회 준비를 하면서도 남는 시간을 쪼개고 자는 시간을 줄여가며 성의 요리사들한테 개인 교습을 받았을 정도니까.
 
‘같은 요리만 몇 번을 반복하셨는지…….’
 
테오라드 경에게 최상의 요리를 대접해야된다며 유난을 떨던 게 아직도 눈에 선하다. 실패한 요리를 버릴 수 없어서 꾸역꾸역 먹던 것까지.
옆에서 같이 거들어주었던 하녀장은 에실리의 노고를 잘 알고 있기에 차마 도시락을 빼라고 강경하게 주장할 수 없었다.
 
“알겠습니다. 아가씨께서 원하신다면 만류할 수 없는 법이죠. 그보다 우산은 챙기셨나요?”
“아, 응. 챙겼어요. 비가 올 수도 있으니까요.”
“잘하셨습니다. 놓고 온 물건은 없으신지요.”
“다 챙겼어요. 그런데…….”
 
에실리가 자못 불안한 표정으로 제 가슴에 손을 얹었다.
 
“저, 살이 찌지는 않았나요?”
 
혹시나 했는데 역시나. 하녀장은 한숨이 나오려는 걸 꾹 참으면서 여상하게 대답하였다.
 
“아가씨가 그런 말을 하시면 저는 뭐가 됩니까. 주관적으로 보기에 몸매가 좋으시고, 객관적으로 보기에 마른 몸이십니다.”
“죄송해요. 호숫가로 산책을 나갔을 때 테오라드 경이 저보고 살이 찌지 않았냐고 말한 적이 있어서…….”
“당연히 장난을 친 것이시고 빈말을 하신 거겠지요.”
“혹여 빈말이 아니라면요……?”
 
에실리의 자신감 없는 태도에 하녀장은 결국 한숨을 내쉬고 말았다.
평소에는 똑 부러지고 냉철한 아가씨가 테오라드와 관련된 이야기만 나오면 숙맥이 따로 없었다.
여기서 아니라고 말한다고 믿을 것 같지도 않으니, 하녀장은 그냥 솔직하게 말하기로 마음먹었다.
 
“네. 속마음을 토로하자면 살이 찌시긴 했습니다. 어리셨을 때와 비교하면 말도 안 되게 찌셨지요.”
 
충격을 받았는지 에실리의 두 눈동자가 동그랗게 뜨인다. 살며시 벌려진 입에서는 단말마의 신음이 흘러나왔다.
그 모습이 귀여운지라 괜스레 웃음이 나온다. 입가를 가리며 작게 키득거린 하녀장이 자신의 말을 변론하였다.
 
“오해는 금물이세요. 저는 다른 살이 아닌 가슴살을 말씀드리는 겁니다.”
“……가슴이요?”
“예. 무럭무럭 자라나신 터라 맞는 옷이 없어서 맞춤제작을 할 정도이지 않습니까. 가슴을 제외한 곳에는 살이 찌지 않았으니 걱정을 할 필요가 없으십니다.”
 
걱정을 할 필요가 없다고 하였지만, 에실리는 그 말이 귀에 들어오지 않는 모양인지 자신의 가슴을 물끄러미 내려다보았다.
 
“가슴…….”
 
하녀장의 말대로 살이 많이 쪘다. 이래서야 젖소나 다름없지 않은가. 그게 속상했던 에실리가 물기어린 목소리로 중얼거렸다.
 
“저주받은 몸이 틀림없어요. 테오라드 경도 분명 이런 저를 둔감하다고 생각할 거예요…….”
“아가씨.”
“그렇잖아요. 바보처럼 가슴만 커서…….”
 
빠직. 하녀장의 이마에 격자로 힘줄이 돋아난다. 제아무리 순수한 의도로 내뱉는 말이라고 해도 듣다보니 슬슬 화가 난 것이다.
 
“일반적으로, 남자들은, 가슴 큰 여자를, 선호합니다.”
 
또박또박 내뱉는 말에 적의가 어린다. 그제야 자신이 말을 잘못했다는 걸 깨달은 에실리가 허리를 곧추세웠다.
뭘 잘못했는지 정확히는 모르겠지만, 하녀장을 화나게 만들었다는 건 자각했기에 열심히 고개를 끄덕였다.
 
“으응. 하, 하녀장님의 말씀이 맞아요.”
“아셨으면 궁상 그만 떠시고 마차에 올라타시죠.”
“아, 알겠어요.”
 
하녀장이 무서웠던 에실리가 서둘러 마차에 올라탄다. 그러자 마차의 양옆에서 기다리던 기사들이 말에 올라타고 마부가 문을 닫아주었다.
마차 안에서, 손가방을 옆 좌석에 올려놓은 에실리가 창문을 열어 하녀장을 내려다보았다.
 
“그럼 갔다 올게요.”
“예. 다치지 마시고 안전하게 갔다 오세요. 백작 각하께서 걱정하실 수 있으니 해가 지기 전에는 돌아오셔야 합니다.”
 
하녀장의 걱정스러운 말에, 에실리는 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
 
 
 
*
 
 
 
먹구름이 스며드는 하늘 아래, 앞뜰에 나온 엘프는 저택의 계단에 앉아서 가만히 정면을 쳐다보았다. 바로 옆에는 물이 가득 찬 양동이가 놓여있었다.
 
“…….”
 
원래는 하비드의 명령에 의해 중정의 겉창을 닦아야하지만, 테오라드랑 마주치기 싫어서 앞뜰에 나와 시간을 보내고 있는 중이었다.
지금쯤이면 테오라드가 중정을 떠났겠지만 저택에 들어가기는 싫었다. 오가다가 테오라드랑 마주친다면 비웃음을 살 것 같았기 때문이다.
 
“…….”
 
스스로가 생각하기에도 어제 보인 행동들은 수치스럽기 그지없었다. 자신만만한 태도로 비아냥거리다가 역으로 당해서 절정을 경험하다니.
어찌 보면 첫 번째 성관계보다 더 수치스러운 패배였다. 문제는 어제의 기억을 떠올릴 때마다 아랫배가 야릇하게 저려온다는 것이었다.
분명 아팠지만…… 기분은 좋았다. 인간들이 왜 성욕에 미쳐서 별의 별 짓을 다 저지르는지 조금은 이해가 갈 정도로.
 
‘사술을 쓴 거야…….’
 
그러나 엘프는 인정하지 않았다. 테오라드는 분명 자신에게 ‘미약(알약)’을 먹이고 ‘최면’까지 걸었으니까.
어제 기분이 좋다고 느낀 것은 미약과 최면 때문이지 테오라드와의 교감이 좋아서가 아니었다. 절대로 아니었다…….
 
‘건방진 장난감…….’
 
사술을 썼다고는 해도 장난감 주제에 자신을 이겨먹은 것이 용납이 되지 않는다. 그렇다고 분노가 일어나거나 짜증스러운 감정이 들지는 않았다.
그저 영문을 알 수 없는 미묘한 간질거림이 간헐적으로 심장을 스쳐지나갈 뿐이었다.
 
덜컹─
 
엘프가 툴툴거리고 있을 때, 저 멀리서 마차가 다가오는 소리가 들려왔다. 무심결에 고개를 든 엘프는 담벼락 너머로 펠가로인의 문양이 양각된 사륜마차가 달려오는 것을 볼 수 있었다.
 
드르르르륵─
 
점차 속도를 줄이던 마차가 저택의 입구에서 멈춰 선다. 마부석에서 뛰어내린 마부가 마차의 문을 열어주자, 드레스를 곱게 차려입은 에실리가 커다란 손가방을 들고 걸어나온다.
밖으로 나와 자연스레 고개를 든 에실리는 저택의 계단에 앉아있는 엘프와 눈이 마주치고 말았다. 짧은 정적 끝에, 에실리가 마부를 향해 몸을 돌렸다.
에실리가 무어라 말을 건네자 고개를 끄덕인 마부가 마차를 몰고 다른 곳으로 사라졌다. 호위를 맡고 있던 두 명의 기사들 또한 마차를 따라 움직였다.
그 모습을 가만히 지켜보던 엘프가 눈초리를 좁혔다.
 
‘에실리 펠가로인…….’
 
어떻게 생각해도 좋아할 수가 없는 여자였다. 흉중에 불쾌함을 머금은 엘프가 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다. 그러며 에실리를 향해 천천히 걸음을 옮긴다.
에실리도 피하지 않고 마주 걸음을 옮겼는데, 왼손 약지에는 보라는 듯이 약혼반지가 끼어져 있었다. 이제 엘프에게 약혼 사실을 숨길 필요가 없었으니까.
 
“영애님.”
 
지근거리에서 엘프가 발걸음을 멈추며 말을 걸었다. 에실리 또한 엘프를 바라보며 숨을 죽인다.
 
“저택에 볼 일이 있으신가요.”
 
날 선 목소리에는 경계심이 한 가득이었다. 엘프가 왜 이러는지 이해하지 못할 바는 아니었지만, 굳이 이해하고 넘어갈 문제는 아니었다.
에실리가 두 눈을 반개하며 서늘하게 읊조렸다.
 
“당신이 궁금할 필요는 없다고 생각하는데요.”
“아니요. 저에게는 궁금해할 권한이 있어요.”
 
누구 맘대로 권한이 있다는 것인가. 오만방자한 발언에 에실리가 노골적으로 눈살을 찌푸렸다.
 
“저택의 일개 메이드가 펠가로인 백작가의 차녀에게 질문을 할 수 있다고 생각하시나요?”
 
그 같잖은 역할극을 이어나갈 거면 제대로 행동해라. 경고성이 담긴 질문이었지만 엘프는 아무렇지 않게 대답하였다.
 
“일개 메이드라면 안 되겠지요. 하지만 저는 주인님과 두 번이나 관계를 맺은 몸이에요.”
 
두 번? 두 번이나 몸을 섞었단 말인가. 질투심에 입술을 꾹 깨물던 에실리가 가까스로 평정을 되찾았다. 관계의 숫자가 대체 뭐가 중요하단 말인가. 그 속에 담긴 감정은 동일할 것인데.
 
“몸을 함부로 굴리는 건 자랑이 아니에요.”
“자랑이 맞아요. 주인님이 좋아하셨으니까요. 저한테 푹 빠지셔서 매달리시기까지 하셨는걸요. 주인님께서 하도 원하셔서 저는 하룻밤에 두 번이나 사정을 받아들였고요.”
 
엘프가 뇌쇄적으로 웃으며 자신의 아랫배를 쓰다듬었다. 모르는 사람이 보기에는 성관계에 통달한 선술집의 마담 같은 행태였다.
 
“필사적으로 매달리셔서 귀여우셨답니다.”
 
끈적한 목소리가 매력적으로 울린다. 기실 당한 쪽은 테오라드가 아니라 엘프였지만, 사건의 내막을 모르는 에실리에게는 테오라드가 엘프에게 매달렸다는 것이 적지 않은 충격으로 다가왔다.
그래도 성욕이 사랑이 될 수는 없는 법이다. 손가방의 손잡이를 꽈악 붙잡은 에실리가 짓씹듯이 말을 내뱉었다.
 
“테오라드는 당신이 좋아서 관계를 가진 게 아니에요. 단순히 협박 때문에-”
“아니요.”
 
말을 끊은 엘프가 진지한 낯으로 에실리를 노려보았다.
 
“주인님은 저를 좋아하세요.”
 
거짓말이었지만, 거짓말을 해서라도 눈앞의 에실리를 이겨보고 싶었다. 갑자기 왜 그런 생각이 든 건지는 잘 모르겠으나, 손은 생각보다 빨리 움직였다.
위로 올라간 손이 목에 매고 있던 초커의 고양이 발바닥을 옆으로 돌린다. 동시에 마나가 방사되면서 녹음 파일을 보여주었다.
문제는 파일이 두 개라는 것이다. 녹음 시간이 적혀있지 않았기에 식별할 수조차 없는 파일이 두 개.
 
‘……?’
 
엘프가 영문을 모르겠다는 듯 멍하니 눈을 깜빡거렸다. 분명 파일은 하나여야 정상이었다. 옷가게에서 녹음했던 게 처음이자 마지막이었으니까.
그런데 왜 하나가 추가되어 있는가. 곰곰이 생각하던 엘프는 성관계 도중에 고양이 발바닥 버튼이 눌렸을지도 모르겠다고 생각하였다. 워낙 격렬하게 몸을 섞었지 않은가.
그건 꽤나 당황스러운 일이었다. 성관계의 녹음을 트는 순간 테오라드를 이겨먹었다고 설파한 것이 실은 거짓말이라는 사실을 드러내고 마는 것이었으니까.
그렇다고 여기서 그만두는 것도 모양이 상한다. 꾸물거리던 엘프는 홧김에 제일 위에 있는 파일을 선택하여 재생하였다.
 
─ 제가, 흐윽, 읏, 자모, 해써여……!
 
직후, 엘프가 황급히 녹음을 꺼트렸다.
 
“…….”
 
이후로 내려앉은 침묵이 엘프의 모든 신경을 부정적으로 곤두서게 만들었다.
동공이 확장된 채 굳어있던 엘프가 천천히 시선을 내린다. 도저히 에실리를 똑바로 바라볼 수 없었기 때문이었다.
 
“그, 그게…….”
 
거짓말이 탄로 났다고 생각하자 입술이 파르르 떨려오고, 심장은 여지없이 쿵쾅거렸다. 메이드복의 앞치마를 꾸기듯이 잡은 엘프가 눈물을 글썽거렸다.
 
‘망했어…….’
 
그저, 부끄러워서 죽을 것만 같았다.

부끄러운 것은 에실리도 마찬가지였다. 음성기억마법이 걸려있는 초커에서 나온 목소리는 환희와 고통에 절여져있었으니까.
녹진하면서도 헐떡거리는 목소리는 분명 성교를 통해서만 낼 수 있는 신음이었다.
그러니까 방금 들은 신음은, 눈앞의 엘프가 테오라드의 음경에 쑤셔지고 있던 시간대에 존재했다는 소리였다.
 
‘그런 걸 남한테 보여주다니…….’
 
엘프의 의중을 도저히 이해할 수가 없다. 망측하여 같은 자리에 있기가 힘들 지경이었다. 그러나 마음 한 구석에서는, 테오라드와 난잡한 성교를 가진 엘프에 대한 부러움이 일렁거렸다.
바보처럼 달아오르는 얼굴이 체통을 지키기 힘들게 만든다. 에실리는 내심 엘프가 무어라 말이라도 건네주기를 바랐으나 그런 일은 일어나지 않았다.
엘프 또한 자신의 실수가 안겨준 수치심에서 빠져나오지 못하고 있었으니까.
그야말로 끔찍한 침묵이 둘 사이에 내려앉았다. 어느 누구도 먼저 말을 꺼낼 수 없을 정도의 문란하고도 모멸적인 침묵이 말이다.
 
“에실리 영애님!”
 
그때, 하비드가 한 줄기 빛이 되어 다가왔다. 테일 코트의 끝자락을 펄럭이며 걸어온 하비드가 자신의 가슴에 손을 얹고 살며시 고개를 숙였다. 금테로 이루어진 외눈안경이 정중한 몸짓에 우아함을 더한다.
 
“저택까지 친히 행차하여 주시어 몸 둘 바를 모르겠습니다. 헌데…….”
 
고개를 든 하비드가 짐짓 서운하다는 투로 말했다.
 
“기별도 없이 웬 일이십니까. 미리 말씀을 주셨으면 저희 쪽에서 극진하게 대접을 해드릴 텐데 말입니다.”
 
하비드의 마음이야 이해하지만 에실리의 입장에서는 어쩔 수 없는 일이었다. 미리 기별을 주었다가 엘프가 흉계라도 꾸미면 큰일이니까.
그렇다고 흉중을 사실대로 고해바칠 수는 없었다. 엘프의 눈치를 보던 에실리가 목소리를 가다듬으며 어깨를 움츠렸다.
 
“시종장님. 말씀은 감사하지만, 저는 극진한 대접을 받을 정도로 대단한 사람이 아닌걸요.”
 
화사한 미소로 응대한 에실리가 자연스럽게 화제를 돌렸다.
 
“그런데 처음 보는 안경이네요?”
“아. 이거 말입니까?”
 
하비드가 제 안경을 들어 올리며 환히 웃는다. 자글자글한 눈주름이 신경 쓰이지 않을 정도로 행복한 미소였다.
 
“가주님께서 주신 돈으로 하나 사봤습니다. 사실상 가주님이 저한테 선물을 해주신 거나 다름이 없지요. 아, 참고로 말씀드리자면 가주님이 이 모습을 한 저를 보시고 멋있다는 말씀을…….”
 
그래서 가주님이, 그런데 가주님이, 그러더니 가주님이…….
하비드는 흡사 아들을 자랑하는 팔불출처럼, 너털웃음을 터트리며 몇 번이나 이야기를 반복하였다.
테오라드에 대한 이야기가 싫지 않았던 에실리가 적절한 때에 추임새를 넣어주며 이야기를 들어주었기에, 하비드의 너스레는 십 분 가까이나 이어지고 말았다.
 
“아참.”
 
그러다 본분을 자각한 하비드가 미안한 기색을 비추며 고개를 숙였다.
 
“저택에 찾아온 귀빈을 너무 오랫동안 붙잡아두었군요. 정말 죄송합니다. 응접실로 모시겠습니다.”
“아. 그래주시겠어요?”
“예. 제가 할 일이지 않습니까. 짐을 이리 주십시오.”
 
인자하게 웃은 하비드가 에실리에게 손가방을 건네받고는 길을 안내하였다. 저택의 구조야 익숙하지만 선의를 무시할 수는 없는 노릇인지라 에실리는 군말 없이 하비드의 뒤를 따랐다.
그런 에실리의 뒤편으로 엘프가 따라붙는다. 앞서 겪은 수치와는 별개로, 에실리를 이겨먹고자 하는 호승심의 불꽃이 아직 꺼지지 않았기 때문이다.
 
“안쪽으로 드시지요.”
 
하비드가 문을 열어주자 넓은 응접실이 펼쳐진다.
 
“앉아계시면 사용인들이 다과를 준비해드릴 겁니다. 저는 가주님께 에실리 영애님이 오셨다는 걸 말씀드리고 올 테니 잠시만 기다려주십시오.”
“네. 그럴게요.”
 
너그러운 미소를 지은 하비드가 뒤로 물러난다. 에실리는 자연스럽게 응접실의 테이블로 가서 앉았고, 엘프가 그 옆에 따라붙었다.
다른 사용인들이 분주하게 움직이고 있는 것에 반해, 엘프는 정말 아무것도 하지 않으며 에실리의 옆을 지키고 있을 뿐이었다. 마치 감시라도 하는 것처럼.
 
“이봐요.”
 
그게 마음에 안 들었던 에실리가 옆에 서 있는 엘프를 올려다보았다. 푸른 눈동자에 한 줌의 불쾌함이 담긴다.
 
“그만 가주시지 않겠어요? 저는 테오라드 경을 만나러 온 거지 당신을 보러 온 게 아니에요.”
“저도 마찬가지에요.”
 
칼 같은 대답에 말문이 막힌다. 테오라드를 구속하여 매일 보는 주제에 오늘 하루도 양보하지 않겠다는 소린가? 에실리는 저도 모르게 드레스 자락을 움켜쥐었다.
 
“지독하게도 이기적이네요, 당신.”
“이기심으로 원하는 걸 얻을 수 있다면, 저는 몇 번이라도 반복할 거예요.”
“그래요? 창관에서 그렇게 가르치나보죠?”
 
무표정으로 일관하던 엘프의 표정에 균열이 일어난다. 짧은 침묵 끝에, 핏빛처럼 붉은 눈동자가 벌레를 내려다보는 것처럼 날카롭게 좁혀졌다.
 
“말을 조심하세요. 저는 주인님에게만 몸을 바치는 거예요.”
“틀린 말은 아니네요. 매춘부에게도 처음은 있는 법이니까.”
“영애님.”
 
화악! 주변의 공기가 일변한다. 다과를 나르던 사용인들이 이유모를 답답함에 기침을 내뱉을 정도였다. 그럼에도 에실리는 태연하게 시선을 내렸다.
 
“여전하시네요. 어제도 이런 식으로 테오라드 경을 협박하셨던 건가요.”
 
흘리듯이 내뱉은 말이었지만, 골자를 따지자면 ‘협박으로 성관계를 따낸 창녀’라는 속뜻이 숨어있었다.
엘프는 그걸 모를 정도의 바보가 아니었다. 하여 에실리가 가증스러웠다. 건방진 단명종 주제에 자신의 위치를 망각하고 이빨을 드러내는 꼴이 죽이고 싶을 정도로 싫었다.
하나 도저히 손을 댈 수가 없다. 에실리가 쥐고 있는 약점이, 밝혀져서는 안 되는 비밀이 엘프의 무력에 족쇄를 채우고 있었기 때문이다.
다행스럽게도 분노가 오래가지는 않았다.
 
끼이익─
 
닫혔던 문이 열리며 테오라드가 걸어들어온다. 언제나처럼 깔끔한 외양을 한 채 기품있게 걸어오는 모습이 반가웠다.
 
“테오라드 경!”
 
화색을 머금은 에실리가 손을 흔들었지만 테오라드는 쉬이 대답할 수 없었다. 에실리의 옆에 있는 엘프의 안색이 심히 안 좋아보였기 때문이다.
 
‘……왜 저러지?’
 
이해가 안 되어서 지켜보고 있으니, 엘프가 무언가 결심했다는 것처럼 자신의 치마를 걷어올렸다. 프릴이 달린 검은색 팬티가 환히 보일 정도로.
 
“주인니임……. 오늘 제가 입은 팬티에요.”
 
미친 건가? 테오라드가 난색하며 쳐다보자 엘프가 말을 덧붙였다.
 
“오늘은 아침인사를 드리지 못하여 보여드리는 게 늦었어요. 죄송해여…….”
“오늘은?”
“네에. 매일매일 제 보지 상태를 점검하신다고 팬티를 보여달라 하셨잖아요.”
 
금시초문이다. 테오라드가 어이가 없는 얼굴로 굳어있자, 엘프가 치마를 내리며 서늘하게 쳐다보았다.
 
“맞잖아요?”
 
그제야 대충 상황이 이해가 간 테오라드가 열심히 고개를 끄덕였다.
 
“아, 음. 그렇지. 그랬던 모양이다.”
 
헛기침을 내뱉으며 테이블로 다가간 테오라드가 의자를 꺼내 앉았다. 그러며 슬쩍 두 여자의 상태를 살폈다.
용호상박이라 하였던가. 서로를 노려보며 소리 없이 이를 가는 모습이 무척이나 무서웠다. 칼날 위를 걷는 사람의 심정이 이럴까. 마치 가시방석에 앉은 것처럼 자리가 불편하였다.
하나 내색해서는 안 되리라. 마음을 다잡은 테오라드가 에실리를 바라보며 애써 밝은 미소를 지어보였다.
 
“성에서 본 이후로 닷새만이던가. 가문의 일로 바쁠 텐데도 저택에 찾아와주어 고맙네.”
 
덕분에 에실리가 엘프에게서 시선을 거두고 테오라드를 바라보았다. 방금까지 살벌하게 엘프를 노려보던 표정이 살얼음 녹듯 풀려간다.
 
“저야말로 시간을 내주셔서 고마워요. 그간 별 일은 없으셨죠?”
“별 일이라 하면…….”
“평소랑 같았답니다.”
 
마지막은 엘프의 말이었다. 묻지도 않았는데 당당하게 대답한 엘프가 의자를 꺼내서 테오라드 옆에 앉았다.
 
‘왜 저러는 거야?’
 
테오라드의 옆에 찰싹 달라붙어 있는 꼴이 짜증스럽게 다가온다. 찻잔을 붙잡은 에실리의 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
“……지금 뭐하시는 건가요? 감히 노예 따위가 말을 가로채는 건가요?”
“노예 따위라니, 말이 심하세요. 소문으로 듣기에 영애께서는 노예에게도 한없이 따스한 사람이라고 들었는데 아무래도 거짓이셨나 봐요?”
“거짓이 아니에요. 저는 신분의 상하를 막론하고-”
“그런데.”
 
에실리의 말을 끊은 엘프가 입매를 비틀었다.
 
“저한테는 막말을 하시잖아요. 싫다아……. 영애님은 피곤하시겠어요. 그리 모순적인 삶을 사시면 힘들지 않으세요?”
“지금 누가 누구보고……!”
 
사납게 으르렁거리던 에실리는 이를 악무는 것으로 화를 잠재웠다. 엘프의 간악한 술수가 대놓고 보이고 있었기 때문이다.
 
‘내가 망가지는 모습을 테오라드에게 보여주려는 거겠지.’
 
분노를 유발하는 것으로 품격을 잃게 만들려는 작전이리라. 잃을 게 없는 엘프와는 달리 에실리는 고귀한 혈통, 제국의 중부를 주름잡는 펠가로인 가문의 적통이다.
인물의 배경이 주는 아우라가 적지 않을 것인데, 여기서 발끈하여 화를 내버리면 테오라드가 품고 있는 환상이 깨지고 만다.
테오라드에게는 항상 좋은 모습만 보여주고 싶은 에실리에게 있어 엘프의 의도는 가히 치명적이었다.
 
‘참아야 해.’
 
심호흡을 하는 것으로 심신을 진정시킨 에실리가 어색하게 웃어보였다.
 
“죄송해요. 중간에 남의 말을 가로채는 것은 신분의 상하를 막론하고 해서는 안 되는 일이라는 걸 말씀드리고 싶었는데, 제가 흥분한 나머지 말을 잘못 전하고 말았어요.”
“그런가요.”
 
퉁명스럽게 대답한 엘프의 입꼬리가 내려간다. 기껏 파놓은 함정을 교묘하게 피해가는 에실리가 심히 마음에 들지 않았던 탓이다.
그러나 아직 카드는 남아있었다. 엘프는 ‘염동’을 이용하여 테오라드가 자신의 가슴을 붙잡게 만들었다.
 
“하읏. 주인니임…….”
 
덕분에 테오라드는 당황스러웠다. 제멋대로 올라간 팔이 엘프의 가슴을 우악스럽게 붙잡고 있었으니까.
 
“에, 에실리! 오해다!”
 
필사적으로 해명해보지만 ‘염동’으로 끌려간 손은 변태적인 손놀림으로 엘프의 가슴을 가볍게 쥐어짜고 있을 뿐이었다.
계획대로다. 엘프는 테오라드의 손길을 느껴가며 게슴츠레 눈을 좁혔다. 좁혀진 시야에 어쩔 줄 모르며 얼굴을 붉히고 있는 에실리가 들어온다.
 
“지금 이 자리에서, 읏……! 하시는 건 조금 부끄러워여…….”
“대체 무슨 소리를 하는 것이냐!”
“그렇잖아요. 주인님은 제 몸이 좋다면서 시도 때도 없이 범하려고 드시니-”
“엘프!”
 
더는 못 참겠다는 듯 소리친 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“그만해라.”
 
차가운 말소리에 엘프의 연기가 끊어진다. 흠칫 놀란 엘프가 옆을 돌아보자, 테오라드가 한심한 것을 바라보는 것처럼 미간을 찌푸렸다.
 
“대체 왜 이러는 것이냐. 있지도 않은 말을 지어낸다고 해서 그게 진실이 될 순 없는 법이다.”
 
엘프의 어깨가 가늘게 떨려간다. 흡사 믿었던 사람에게 배신을 당한 사람처럼 표정이 어그러졌으나, 테오라드는 그만두지 않았다. 할 말은 해야겠다고 생각했으니까.
 
“이건 내가 아닌 너를 위해서 하는 소리다. 네가 지금 왜 이러는 건지는 잘 모르겠지만, 거짓으로 얻어낸 과실이 달콤하지만은 않을 것임을 정녕 모르는 것이냐.”
 
엘프는 대답 대신 아랫입술을 꾹 깨물었다. 동시에 테오라드의 손을 장악하고 있던 염동이 사라진다. 손을 거둔 테오라드가 손목을 매만지며 말했다.
 
“나는 매일 아침 네 팬티를 구경하는 취미도 없고, 네가 원하지도 않는데 갑작스레 가슴을 만지지도 않는다. 내 말이 틀린가.”
“……틀리지 않아요.”
 
인정이 빨라서 다행이다. 에실리가 괜한 오해를 하면 곤란하였으니까.
 
‘이제…….’
 
엘프의 심기를 거슬렀으니 화를 상쇄시키기 위해서는 아부를 곁들여야 할 것이다. 곰곰이 생각하던 테오라드는 어젯밤의 성관계를 떠올렸다.
 
‘성관계에서 이기고 싶어 했었지…….’
 
알약과 최면을 변명으로 대며 무승부를 주장한 것을 보면 확실하였다. 그럼 여기서 어젯밤에는 네가 이겼다고 말해주면 기분이 풀릴 것이다.
이것도 넓게 보면 거짓이기는 하지만, 엘프가 지어낸 말을 인정하는 것보다는 나았다. 이른바 등가교환이라고 할 수 있었다.
 
“어젯밤에 있었던 일 말이다.”
 
테오라드가 엘프의 귀에 대고 속삭였다.
 
“다시 생각해보니 무승부가 아니라 네가 이긴 것 같더구나. 알약과 최면을 쓴 시점에서 내가 패배했다고 봐도 무방하다.”
 
하나 테오라드의 생각과는 달리 엘프는 더 비참해지고 말았다. 목에 매고 있는 초커에 자신이 볼품없이 내지르던 신음소리가 그대로 녹음되어 있는데, 저런 소리를 해봐야 수치심을 증폭시킬 뿐이었다.
 
“그만…….”
 
얼굴이 화끈거리고 양 귀가 붉게 달아오른다. 시선을 떨어트린 엘프가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“그만해주세요, 제발…….”

그만해달라니? 듣고 싶었던 말이 아니었던가. 테오라드가 영문을 모르겠다는 얼굴로 쳐다보고 있자, 엘프가 의자를 박차고 일어났다.
 
“……갈게요.”
 
조막만 한 말소리가 들릴 듯 말 듯 흩어진다. 엘프는 고개를 꾸벅 숙이곤 말릴새도 없이 응접실을 나가버리고 말았다.
그 뒷모습을 지켜보던 테오라드가 의아스러움에 고개를 갸웃거렸다.
 
‘왜 저러는 거지?’
 
듣고 싶은 말을 들려줬는데 도리어 싫은 티를 내며 나가버리니 갈피가 잡히지 않는다. 마음 한 편이 얼룩이 진 것처럼 찝찝하였지만 크게 싫지는 않았다.
엘프가 나가버린 덕분에 에실리와 단 둘이서 이야기를 주고받을 수 있게 되었으니까. 습관적으로 목의 브로치를 매만진 테오라드가 에실리를 돌아보았다.
 
“미안하다. 엘프가 극성을 부릴 줄은 몰랐는데.”
“아, 아니에요. 테오라드 경이 사과하실 필요는 없는 거니까요.”
“여전히 이해가 깊구나. 내가 다 초라해질 정도다.”
 
테오라드의 입가에 여상한 미소가 걸린다. 그것이 괜히 심장을 두근거리게 만드는지라, 에실리는 의도적으로 호흡을 가다듬었다. 헤픈 모습을 보여주고 싶지 않았기 때문이다.
 
“과찬이에요. 저 또한 기별도 없이 저택을 찾아뵈는 것으로 실례를 범했는걸요.”
“기별을 주지 않은 이유를 알고 있는 입장에서는 실례라고 생각되지 않는구나.”
 
테오라드가 여유로운 손짓으로 찻잔을 붙잡았다. 따스한 김이 일렁이는 홍차가 목가적인 풍경을 자아낸다.
평화롭고 느긋하니 심신이 안정되는 느낌이었다. 홍차의 수면을 한동안 응시하던 테오라드가 문득 생각났다는 것처럼 에실리를 바라보았다.
 
“한데 갑자기 저택은 왜 방문한 것인가. 펠가로인 백작가는 지금 춘계 대사냥회 준비로 바쁘다고 들었는데 말이다.”
“말씀하신 대로, 춘계 대사냥회 준비로 바쁘니까 찾아뵈었어요.”
“응? 그게 무슨 궤변인가?”
 
테오라드가 멍하니 눈을 깜빡였다. 눈치가 없는 건지 눈치가 없는 척을 하는 건지. 테오라드의 속내를 가늠하던 에실리가 다소 짓궂게 웃어보였다.
 
“궤변이 아니라 정론이에요. 앞으로 사냥회 준비가 더 바빠질 텐데, 그럼 테오라드 경을 만나러 가고 싶어도 갈 수 없어질 테니까요.”
“아. 그렇구나. 내 생각이 짧았다.”
 
납득한 테오라드가 고개를 끄덕이며 찻잔을 들어올렸다. 홍차로 목을 축인 테오라드가 예스럽게 찻잔을 내려놓는다. 몸에 익은 예법이었다.
 
“그렇다면 오늘 하루는 너를 위해 내 시간을 쓰도록 하마. 처리해야 할 업무가 밀려있기는 하지만, 에실리 너보다는 소중하지 않으니까 말이다.”
“당연히…… 네?”
 
에실리는 반사적으로 침을 꿀꺽 삼키며 손을 떨었다. 테오라드의 마지막 말이 언뜻 고백처럼 들려왔기 때문이다.
업무는 에실리 너보다는 소중하지 않다. 업무 따위는 에실리 너와 비견할 바가 되지 못한다. 그러니 세상 그 무엇보다 에실리 네가 소중하다…….
꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 망상이 메아리처럼 머릿속에 울려 퍼진다.
이성을 주관하는 일꾼들이 정신 차리라고 비상벨을 울리고 있었지만, 나태한 감정은 이성의 경고를 전혀 받아들이지 않고 있었다.
요컨대 부끄러워서 얼굴이 새빨개지고 있다는 소리였다. 이대로 가다가는 함락당하고 만다. 이틀 전에 하녀장이 말해줬던 ‘연애의 기본은 밀고 당기기’를 조금도 실천하지 못할 것 같았다.
 
‘멍청하게 굴지 마, 에실리! 진정해야 해……!’
 
에실리는 금지옥엽(金枝玉葉)처럼 보살핌을 받았다고 하여 아무것도 모른 채 살아오지는 않았다.
세상이 험하다는 건 일찍부터 깨달았기에 사춘기에 들어서기도 전에 가문의 계보를 모두 외웠으며, 형제자매들 중에서도 특출나게 정세에 관심을 가지며 인재 등용에 힘을 썼다.
그리 물밑부터 유능한 인재를 자신의 사람으로 만들어왔기에, 이제 제국 각지에 에실리의 말을 따르는 수행원들이 퍼져있을 정도였다.
나이는 어리지만 남들에게 뒤쳐지지 않는 삶을 살아온 것이다. 그러니 연애감정 또한 자유자재로 다룰 수 있을 게 분명하였다.
확신을 가진 에실리가 더는 당하지 않겠다는 것처럼 눈에 힘을 준 순간, 테오라드가 걱정스러운 낯으로 에실리의 손등을 붙잡았다.
 
“감기라도 걸린 것이냐? 표정이 좋지 못하다.”
“네? 아. 그, 그게…….”
 
굳건했던 마음이 파도를 만난 모래성처럼 허물어진다. 자연스레 시선을 내린 에실리가 스스로를 자책하며 눈을 꾹 감았다.
 
‘못하겠어……!’
 
테오라드 앞에서는 도저히 내숭을 떨 수 없을 것 같았다. 얼굴을 보기만 해도 자동으로 무장해제가 되어버리는데 대체 어떻게 밀당을 한단 말인가.
 
“에실리? 상태가 안 좋으면 돌아가서 쉬는 게…….”
“아, 아니에요!”
 
기껏 여기까지 왔는데 다시 돌아갈 수는 없다. 하고 싶은 말이 많았고, 전해주고 싶은 게 한 가득이었다. 정신을 차린 에실리가 고개를 들었다.
 
“테오라드 경에게 보여드리고 싶은 게 있어요. 괜찮으시면 저랑 같이 밖에 나가주실 수 있으실까요?”
“응? 별로 어렵지는 않지만…….”
 
테오라드가 시선을 돌려 창가를 쳐다보았다. 먹구름이 드리운 하늘은 금방이라도 비가 내릴 것처럼 어두컴컴했다.
 
“날씨가 좋지 않은데 괜찮겠는가. 나들이를 가는 건 별로 좋은 선택이…….”
 
무심결에 에실리를 돌아본 테오라드가 말을 삼갔다. 우물쭈물하며 양 손을 모으는 에실리의 모습에서, 겉으로 티를 안 내려고 하고 있었지만 아쉬워하는 기색이 역력했기 때문이다.
배려심이 깊으면서도 배려가 서툰 에실리가 귀엽지 않다면 거짓말일 것이다. 옅게 웃은 테오라드가 점잖게 말을 바꾸었다.
 
“요즘 저택에만 있었더니 답답한 와중이었는데 잘 되었구나. 어딜 가려는 건지는 잘 모르겠지만 에실리 너와 함께라면 필시 즐거울 터다. 나가도록 하지.”
“테오라드 경…….”
 
어색하게 웃는 에실리의 얼굴에서 미안함과 고마움이 묻어나왔다. 미안하면서도 고마운 것은 오히려 이쪽일 터인데. 테오라드가 쓰게 웃으며 찻잔에 남은 홍차를 마저 비웠다.
쌉쌀하면서도 달짝지근한 맛이 기분 좋게 목을 넘어간다.
 
 
 
*
 
 
 
장우산을 들고 밖으로 나오니 저택의 입구에 펠가로인 가문의 사륜마차가 정차되어 있었다.
플레이트 아머를 잘 차려입은 기사 두 명이 입구에서 정자세로 기립하고 있었는데, 베이넌은 신경도 쓰지 않는다는 양 입구의 기둥에 등을 기댄 채 휘파람을 불고 있었다.
 
‘데하름 가문의 가신기사라는 녀석이…….’
 
어째 펠가로인 가문과 비교를 당하는 거 같아서 억하심정이 절로 일어났으나 내색은 하지 않았다. 바로 옆에서 에실리가 나란히 걷고 있었으니까.
그런데 이 날씨에 대체 어디를 가고자 하는 것일까. 궁금했던 내가 에실리를 돌아보았다.
 
“목적지를 말해주지 않을 건가.”
 
에실리는 장난스러운 눈짓으로 나를 한 번 흘겨보고는 설핏 미소를 지었다.
 
“미리 말해주면 재미가 반감되는 법이에요.”
“흐음. 귀띔이라도 해줄 순 없는가.”
“안 되는 건 안 되는 거랍니다.”
 
묘하게 들뜬 모습인지라 더 요청하기도 그렇다. 계획이 있는 모양이겠지. 대충 고개를 끄덕인 내가 마차에 가까이 다가가자, 마부가 정중하게 허리를 숙이고는 마차의 문을 열어주었다.
잠시 고민하던 내가 에실리의 등을 살며시 밀어주었다.
 
“먼저 들어가서 앉아있어라. 나는 베이넌과 잠시 할 말이 있어서 말이다.”
“아, 응. 그럴게요.”
 
순순히 응한 에실리가 마차에 올라탄다. 그 모습을 잠시간 바라보던 내가 몸을 돌려서 베이넌에게 향했다.
베이넌은 내가 가까이 다가오자 흠칫 놀랐는지, 입에 물고 있던 풀떼기를 퉤 뱉었다. 나는 그런 베이넌을 향해 소리 죽여 외쳤다.
 
“베이넌……!”
“어, 왜 그러십니까?”
“왜 그러십니까? 지금 그딴 말이 입에서 나오는가! 가신 기사라는 놈이 체통도 없이 건들거리고 있으면 내 체면이 뭐가 되겠냐 이 말이다!”
“아니, 펠가로인 기사 놈들이 이상한 거라니까요? 뭐 전쟁 나가는 것도 아니고 나들이 나가는 건데 각 잡고 서 있을 필요가 있습니까?”
“저 기사분들이 괜히 저러고 있는 것 같은가? 보는 눈이 있으니까…….”
 
나를 쳐다보는 베이넌의 얼굴이 능글맞게 변한다. 그것이 이상했던 내가 눈살을 찌푸렸다.
 
“베이넌. 나는 지금 진지하게 말하고 있는 것이다.”
“압니다. 딱 봐도 진지해보이시니까.”
“그런데 그 표정은 뭔가.”
“대견해서 그렇습니다.”
“대견?”
“도련님이 본격적으로 연애를 하신다 싶어서요. 에실리 영애님 앞에서 체면을 중요시하시니 남자가 다 되셨구나 싶습니다.”
 
교묘하게 말을 돌리는 솜씨가 탁월하다 못해 얄미울 정도다.
말해봐야 입만 아프지. 한숨을 푹 내쉰 내가 몸을 돌려 걸었다.
 
“힘내십시오, 도련님! 제가 뒤에서 응원하겠습니다!”
 
발지엄산 초콜릿 무료제공은 아무래도 철회해야 할 듯싶었다.
베이넌의 말을 무시한 채 마차에 오르자 에실리가 다소곳한 자세로 앉아서 나를 기다리고 있었다. 무릎 위에는 처음 보는 책이 두 권이 올려져있었다.
물어보고 싶었지만 지금은 시기상조다.
내가 에실리의 옆자리에 앉자 마부가 문을 닫아주고 마부석에 오른다. 출발해도 괜찮다는 식으로 마부석의 벽면을 툭툭 두드리니, 이랴- 채찍질과 함께 말들이 부드럽게 나아갔다.
그제야 내가 에실리를 돌아보며 넌지시 물음을 던졌다.
 
“그게 무엇인가?”
 
물어볼 줄 알았다는 듯, 에실리가 웃으며 책을 건네었다.
 
“받아요. 테오라드 경을 위해서 제가 특별히 준비했어요. 이게 있으면 서로가 멀리 떨어져 있어도 이야기를 주고받을 수 있다고 해요.”
“정말인가? 아니, 그보다 이건…….”
 
성능과 책의 외양을 보건데 위치노트가 분명하다. 책의 정체를 눈치 챈 나는 저도 모르게 아연하고 말았다.
 
“고맙긴 하다만 불법이지 않은가.”
“그렇긴 하지만요…….”
 
에실리의 말소리가 줄어든다. 혹여 내게 혼날까봐 걱정스러운 모습이었다.
솔직히 말해 찝찝한 느낌이 들기는 하지만 에실리를 나무랄 수는 없었다. 순전히 나를 위해서 이걸 구해다줬을 테니까.
더구나 위치노트는 공식적으로 협회의 인가를 받은 사람만 사용 가능하다고 알려져 있으나, 이런저런 루트를 통해 마녀들이 공공연하게 판매하고 있는지라 쉬쉬하며 사용하는 사람이 훨씬 많을 정도였다.
그러니 굳이 에실리를 질책하는 것으로 분위기를 망칠 필요는 없어보였다.
 
“잘 사용하마. 사용법을 알려주겠는가.”
 
내 말에 에실리가 화색하며 고개를 끄덕였다. 다만 자신도 아직 사용해보지는 않았는지 어색한 손짓으로 내게 건네준 책을 펼쳐주었다.
 
“드레메스 마녀님이 말하기를 책의 페이지 위에 손을 올리면 마녀들이 구축한 시스템에 접속된다고 해요. 아이디라는 걸 만들어야 한다고는 들었는데 걱정하실 필요는 없어요. 처음 이용하면 자동으로 아이디가 생성된대요.”
“자동으로?”
“네. 마녀님에게 듣기로는 마음속에 담아두고 있는 원초적 본능이 아이디로 나타난다고 해요. 신기하죠?”
 
……그런 게 가능한가? 믿기지는 않았지만 마녀들의 물건 중에는 유별난 것들이 많으니까 가능할지도 모른다.
고개를 끄덕인 내가 책의 페이지 위에 손을 올리자, 손끝을 타고 방사된 마나가 거미줄처럼 퍼져나갔다.
이어서 사각형의 창이 허공에 떠오르고, 내 아이디가 큼지막하게 드러났다.
 
[배고파]
 
응? 배고프다고 생각한 적은 없는 것 같은데. 아니, 원초적인 감정이라니까 나도 모르게 생각했을 수도 있었다.
옆에서 내 아이디를 같이 구경한 에실리가 입가를 가리며 작게 웃었다.
 
“귀여워요.”
 
귀엽다는 말이 자존심을 상하게 만든다. 책을 덮은 내가 헛기침을 하며 에실리를 바라보았다.
 
“이제 네 차례다. 아이디가 어떻게 뜨는지 두고 보마.”
“바라던 바에요.”
 
자신만만하게 대답한 에실리가 책을 펼쳐서 손을 얹는다. 나와 같이 마나가 퍼져나간 후 사각형의 창이 허공에 떠올랐다.
 
“아……?”
 
동시에 에실리가 바보처럼 굳어버리고 말았다.
 
[테오라드랑하고싶어]
 
드러난 아이디가, 참으로 여러 가지 의미를 내포하고 있었기 때문이다.

사람이 갑작스레 돌이 되어버리면 이런 느낌이지 않을까. 손가락 하나 까딱하지 않고 화면을 응시하는 에실리의 모습에서 당혹스러움이 가득 묻어나왔다.
 
“테, 테오라드 경? 이, 이건 그러니까…….”
 
가파르게 떨리는 동공이 나와 화면을 번갈아 응시한다. 거대한 혼란에 잠식당한 눈동자가 언뜻 가엾게 느껴질 정도였다.
바보처럼 덜덜 떨던 에실리는 변명할 말이 떠오르지 않은 모양인지 뒤늦게 책을 덮었다.
덕분에 수치스러운 아이디를 노출시키고 있던 화면이 사라졌지만, 눈 가리고 아웅 하는 것과 다를 게 없었다.
 
“고, 고장이 난 걸까요…….”
 
새빨갛게 물든 얼굴로 변명하는 모습이 귀엽다. 답지 않게 당황하고 있으니 놀려주고 싶은 마음이 동한다. 고개를 끄덕인 내가 능청스럽게 말문을 열었다.
 
“네 말이 맞는 모양이다. 에실리 네가 그런 음란한 생각을 마음에 품고 있을 리 없으니.”
“마, 맞아요. 제가 그럴 리 없어요.”
 
떡밥을 바로 무는구나. 허둥지둥 대답하는 꼴이 잘못을 들킨 어린아이 같아서 귀엽게 다가온다. 입천장까지 닿은 웃음을 삼켜낸 내가 의아하다는 것처럼 턱을 쓰다듬었다.
 
“음? 그런데 음란한 생각이라는 말에는 동의하는 건가.”
“어, 응? 네?”
“나랑 하고 싶다는 게 꼭 음란한 의미는 아닐지도 모르지 않은가. 같이 차를 마시고 싶다던가, 산책을 하고 싶다는 식으로 해석하는 것도 가능하다. 그래서 나는 에실리 네가 음란한 생각 따위는 하지 않았을 거라 생각했는데.”
 
에실리가 헛숨을 들이키며 무릎 위의 책을 꽉 붙잡았다. 의표를 찔렸다는 것을 자백하는 행동이었다. 승기가 기울었으니 이제 마침표를 찍으면 끝날 일이다.
여유롭게 턱을 치켜든 내가 실형 판결을 내리는 재판관처럼 거만하고, 권위적이면서도 위압적으로 선고했다.
 
“하여 부정할 거라 기대했는데 실망이구나. 네가 나를 음란한 눈으로 보고 있을 줄이야.”
 
흥. 못마땅하게 옷깃을 턴 내가 에실리에게서 시선을 돌렸다. 이제 에실리의 반응을 지켜보면 될 일이다.
 
‘에실리라면 분명 내 말의 허점을 찾아내겠지.’
 
눈치가 좋고 명석한 여자다. 위치노트의 아이디가 사용자의 원초적 욕구를 나타낸다는 증거가 없으니, 드레메스가 아이디를 임의로 설정해놓고 장난을 친 걸 수도 있다는 사실을 금방 깨달을 것이다.
에실리가 그렇게 반박하며 내 주장을 논파하면 나는 자연스럽게 패배를 인정할 셈이었다. 그럼 지금 에실리가 느끼고 있는 수치심이 많이 희석되겠지.
요컨대 이 상황극은 사소한 장난임과 동시에 에실리를 향한 나의 자그마한 배려인 셈이다. 하나 일 분이 지나고, 이 분이 지나도 에실리는 아무런 말도 하지 않았다.
 
‘……왜지?’
 
상황이 이상하게 돌아간다는 것을 인지한 내가 고개를 돌리자, 에실리가 아랫입술을 꾹 깨문 채로 울음을 삼키고 있었다.
당황한 내가 얼어붙어있으니 에실리가 물기어린 눈동자로 나를 올려다보았다. 덕분에 죄책감이 배가 된다.
 
“죄송해요. 실망시켜드려서……. 야한 생각을 해서 정말 죄송해요…….”
 
이런 걸 바란 게 아니었는데. 설마하니 내 연기가 너무 완벽하여 진짜 화난 것처럼 보였던 건가. 혼란 속에서 침을 꿀꺽 삼킨 내가 에실리의 손을 붙잡았다.
 
“실망이라니? 당치도 않다. 그러니 슬퍼하지 마라. 부탁이다.”
“하지만 방금은…….”
“당연히 농담이다. 세상 천지에 내 여자가 야한 생각을 했다고 하여 실망하는 남자가 어디에 있겠는가.”

내가 재차 부정하니 에실리의 표정이 조금이지만 밝아진다. 그러다 화가 났는지, 두 눈을 반개하며 퉁명스럽게 말을 내뱉었다.
 
“그럼 대체 왜 그런 농담을 하신 거예요.”
“미안하다. 네가 그리 진지하게 받아들일 줄은 몰랐기에…….”
“그건 변명이 되지 못해요. 테오라드 경? 제 눈을 똑바로 바라보세요.”
 
나는 에실리의 말대로 푸른 눈동자를 마주 바라보았다. 청금석을 닮은 동공의 주변으로 가지런하게 뻗어나간 홍채가 보인다.
누가 봐도 아름답다고 말할 수밖에 없는 눈이다. 내가 가만히 쳐다보고 있으니, 에실리가 뚱하게 눈을 좁혔다.
 
“지금부터 한 번만 물어볼 거예요. 테오라드 경은 저한테 정말로 미안하신가요?”
“물론이다. 빛의 신께 대고 맹세하마.”
“좋아요. 그럼 미안함에 걸맞은 형벌을 내려야겠어요.”
 
갑자기 형벌이라니. 무슨 뜻인가 싶어서 대답을 못하고 있자, 에실리가 자신의 손을 붙잡고 있는 내 손등을 부드럽게 매만졌다.
 
“마차가 목적지에 도착할 때까지 제 손을 놓지 마세요.”
 
부드러운 말소리가 꿈결처럼 흩어진다.
당황하는 나를 바라보며, 에실리가 장난스럽게 웃어보였다.
 
“그게 제가 내리는 형벌이니까요.”
 
 
 
*
 
 
 
히이잉─
 
말고삐가 잡아당겨진 말들이 투레질을 하며 발길을 멈춘다. 마차가 정차하자, 목적지에 도착한 것을 확인한 베이넌과 펠가로인의 기사들 또한 말고삐를 잡아당기며 속도를 늦추었다.
 
‘여긴…….’
 
흐려진 하늘 아래, 잡초들이 무성하게 자라나 있는 공터. 그 중앙에 오두막이 하나 세워져 있는 게 보인다.
낡았으나 건실하게 자리를 지키고 있는 오두막은 베이넌도 잘 알고 있는 건물이었다.
 
‘도련님과 영애님의 추억이 서린 장소지.’
 
테오라드와 소꿉장난이 하고 싶었던 어린 날의 에실리가 아버지에게 부탁하여 완공시킨 건물이 바로 이 오두막이었다.
오두막의 근처에는 세월의 풍파를 이기지 못하고 썩어 들어간 나무 테이블이 하나 있었는데, 데하름 가문의 선대 가주인 웰리언과 레오베르크 백작이 담소를 나누던 곳이었다.
 
‘웰리언 그 양반이 여길 참 좋아했었는데.’
 
바람이 잘 들고 풍경이 좋으니 사색하거나 이야기를 나누는 것에 제격이라며 호탕하게 웃어재끼던 것이 기억난다.
가끔씩 이곳에서 웰리언과 술도 한 잔씩 나눴었는데. 옛날 생각을 하니 괜히 코끝이 시큼해진다. 베이넌이 손끝으로 코를 닦으며 훌쩍거릴 무렵, 마부석에서 내린 마부가 마차의 문을 열어주었다.
 
“테오라드 자작님, 에실리 아가씨. 도착하였습니다.”
“그래. 고생이 많았다.”
 
고마움을 표한 테오라드가 먼저 마차에서 내린다. 뒤이어 에실리가 커다란 손가방을 들고 고아한 자태로 마차에서 내려왔다.
마차 안에서 무슨 야릇한 일이 있었던 것인지, 헛기침을 하며 심신을 달래던 테오라드가 고개를 들었다. 그러자 펼쳐지는 전경에 저도 모르게 입이 벌어진다.
 
“이곳은…….”
 
옆으로 다가온 에실리가 후후 웃으며 말을 거들었다.
 
“어렸을 때 자주 오던 곳이었죠? 나이가 어느 정도 차고 나서는 가문의 일 때문에 서로가 바빠서 오지 못했지만 말이에요.”
“네 말대로다. 소중한 추억일진데 바쁜 일상에 치여 잊고 살고 있었구나. 옛 기억들이 새록새록 떠오르는 것 같아서 재미있으면서도 아련하다.”
“……옛 기억이라 하시면요?”
 
에실리가 은근히 기대하는 투로 질문을 던졌다. 어렸을 때 이곳에서 소꿉놀이를 하며 쌓은 추억 중에 가장 뚜렷한 것을 따지자면 당연하게도 테오라드가 고백을 해왔을 때였다.
비록 소꿉장난에 불과하지만, 어릴 적의 테오라드는 민들레 꽃을 하나 꺾어서 무릎을 꿇고 에실리에게 사랑을 속삭였었다.
나와 결혼해주지 않겠냐는, 상투적인 고백 방식이었지만 에실리는 아직도 그 장면을 잊지 못하고 있었다.
 
‘테오라드도 그걸 기억하고 있을까?’
 
심장이 콩닥거리고 손가방의 손잡이를 붙잡고 있는 손에 힘이 들어간다. 발그레한 얼굴로 대답을 기다리고 있으니, 테오라드가 소박하게 웃으며 저편을 가리켰다.
 
“저쯤에서 에실리 네가 울고 불며 뛰어다녔지. 등에 벌레가 붙었다면서 소리를 지르던 것이 아직도 눈에 선하다. 그때 네 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 아는-”
“테오라드 경.”
 
목소리가 서늘하다. 흠칫 놀란 테오라드가 옆을 돌아보자, 에실리가 위압적인 아우라를 뿜어내면서 정색하고 있었다.
 
“하나도 재미없어요.”
“아, 그래…….”
 
왜 화가 난 건지는 잘 모르겠지만 일단은 수긍하였다. 테오라드가 군말 없이 시인하는 것을 본 에실리가 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“하긴 추억하는 게 똑같을 순 없겠죠. 그보다 이제 오두막으로 들어가요. 테오라드 경이랑 하고 싶은 게 있으니까요.”
“하고 싶은 거라니?”
 
테오라드의 의문에 에실리가 싱그러운 미소를 지었다.
 
“무얼까요? 같이 들어가주시면 알려드릴게요.”
 
뭔지는 잘 모르겠지만 거절할 이유가 없다. 고개를 끄덕인 테오라드는 에실리와 함께 오두막으로 걸어갔다.
풀벌레 소리가 나직하게 들려오는 공간에서, 잡초들이 발목을 사르르 간질이며 스쳐지나가는 느낌이 싫지 않았다.
그리 오두막에 도착한 테오라드가 문고리를 붙잡고 안으로 밀었다.
 
끼이이익…….
 
녹이 쓴 경첩이 맞물리며 문이 열린다. 문 너머로 보이는 실내는 생각과는 달리 꽤나 깔끔하였다. 먼지도 없고, 거미줄이 쳐지지도 않았으며, 창문 또한 얼룩 한 점 없이 깨끗하였다.
그게 이상했던 테오라드가 오두막으로 들어가다 말고 뒤를 돌아보았다. 혹시나 했는데 역시나. 에실리가 기세등등하게 가슴을 펴고 있었다.
 
“에실리 네가 따로 청소를 해두었나?”
“물론이에요.”
“사용인들을 시킨 게 아니고?”
“아니에요. 추억이 깃든 곳이니 남의 손을 빌릴 순 없는 법이니까요. 어제 미리 도착해서 깔끔하게 청소해놨어요.”
 
집이 비좁기는 하지만 혼자서 다 청소하기에는 애로사항이 꽃피었을 텐데. 정말이지 대견하지 않을 수가 없었다.
 
“고생이 많았다. 칭찬을 받아도 마땅함이라.”
“에헤헤……. 별 거 아닌 걸요.”
 
쑥스럽게 웃는 모습이 애정을 간질거리게 만든다. 계속 보고 있다가는 저도 모르게 품위를 잃어버릴 것만 같았다.
의도적으로 헛기침을 하며 몸을 돌린 테오라드가 오두막 내의 물건들을 찬찬히 돌아보았다.
나무칼과 도마, 작은 그릇과 찻잔 등등…….
소꿉장난을 할 때 쓰던 물건들이 고스란히 놓여 있어서 구경하는 맛이 있었다. 그중에서 가장 눈에 띄는 거라면 아기자기하게 꾸며져 있는 인형이었다.
두 개의 인형은 소녀의 모습을 하고 있었는데, 당시의 에실리와 테오라드가 딸이라면서 애지중지 가지고 놀았던 것이었다.
 
‘감회가 새롭구나.’
 
테오라드가 추억에 젖어서 인형을 만지작거리고 있으니, 에실리가 방 중앙의 테이블에 손가방을 올려놓았다.
둔탁한 소리에 뒤를 돌아보자 에실리가 가죽 케이스의 잠금장치를 열고 있는 게 보인다. 그 모습을 지켜보던 테오라드가 지나가는 투로 말을 흘렸다.
 
“그런데 갑자기 이곳에는 왜 오자고 하였나. 소꿉장난이라도 다시 하고 싶어진 건가.”
 
케이스를 열던 손이 멈춘다.
 
‘소꿉장난?’
 
직접 만든 음식을 대접하는 거니까 거시적으로 보자면 틀린 말도 아니었다. 옛 기억을 떠올린 에실리가 입가를 가리며 작게 키득거렸다.
 
“틀린 말은 아니에요. 그러고 보니 옛날에 소꿉장난을 할 때도 항상 식사부터 시작했었네요. 제가 꽃과 풀잎들로 밥을 차려주면 테오라드 경이 맛있게 먹는 시늉을 하던 게 기억나요.”
“그 다음에는 식을 올렸었지. 옆에서 지켜보던 시종장이 주례 역할을 맡았었다.”
“그러네요. 그 다음에는 아기를 만들…….”
 
제 말에 당황한 에실리가 헛숨을 들이켰다. 아기 모양의 인형을 만들었다고 말하려던 거였는데 전달이 잘못 된 것이다.
일순간 어색한 침묵이 둘 사이에 내려앉는다. 잠시 멋쩍게 있던 테오라드가 인형을 품에 안으며 조심스레 읊조렸다.
 
“설마 나와 하고 싶다는 게…….”
 
절대 아니다! 그런 엉큼한 생각을 품은 적은 없다! 아니, 품은 적은 있지만…… 이런 곳에서 하고 싶다고 생각한 적은 단언컨대 없었다.
 
“그…….”
 
에실리의 얼굴이 붉게 달아오른다. 어쩔 줄 몰라 하며 손가락을 꼼지락거리던 에실리가 홧김에 소리를 악 내질렀다.
 
“그럴 리가 없잖아요……!”
 
꾹 감은 눈에서 눈물이 찔끔 흘러나온다.
오늘은 왜인지…… 되는 일이 하나도 없었다.

잠시 꿍하게 있던 에실리가 의자에 털썩 주저앉았다. 그게 내심 미안했던 테오라드가 인형을 선반에 올려놓고 에실리에게 다가갔다.
 
“그보다 이 가방은 무언가?”
 
어색한 상황을 돌파할 방법으로는 화제 돌리기만 한 것이 없었다.
에실리는 테오라드의 능청스러운 태도가 얄미웠지만, 얄미운 동시에 고맙기도 하였다.
방금의 수치심을 가벼운 마음으로 날려보낸 에실리가 가방의 양쪽 모서리를 붙잡았다.
 
“소꿉장난 물품이에요.”
“소꿉장난?”
 
무슨 소린가 싶었던 테오라드가 멍하니 눈을 깜빡거리고 있자, 에실리가 옅은 미소를 지으며 가방을 위로 열었다.
열린 가방 안에는 판자로 이루어진 평평한 나무 상자 네 개와 보온병, 우산이 들어있었다. 가방의 빈 공간이 네모나게 눌려있는 것을 보면 아마 저곳에는 위치노트를 담아왔으리라.
그런데 나무 상자는 뭐지? 우산까지는 이해해도 상자의 내용물이 뭔지는 감이 잡히지 않는다.
 
‘엘프를 내쫓기 위한 마도구라도 가져온 건가?’
 
고급 원목에다 펠가로인 가문의 상징인 백조 문양이 새겨져 있는 것을 보면 예사 물건은 아니리라.
의구심을 해결하지 못한 테오라드가 에실리의 맞은편 의자에 앉았을 때였다.
 
“배고프다고 하셨죠.”
 
에실리가 미소를 유지한 채 나무 상자들을 테이블 위로 하나 둘 옮겨놓았다. 보온병까지 마저 옮긴 에실리가 가방을 닫아 테이블 밑으로 내려놓는다.
그제야 테오라드는 에실리가 가져온 상자들의 정체를 어렴풋이 이해할 수 있었다. 예상하지 못한 상황이었으나 그렇게 싫지는 않았다. 입가에 절로 미소가 걸린다.
 
“설마하니 도시락을 싸온 것인가.”
“네. 테오라드 경과 추억을 회상할 겸 좋은…….”
“좋은?”
 
테오라드가 되물었으나 에실리는 바로 대답할 수 없었다. ‘좋은 신부가 되기 위해 연습했다’ 같은 낯간지러운 말을 할 수 있을 리가 없었으니까.
 
“아니, 아무것도 아니에요.”
 
어색하게 말을 얼버무린 에실리가 상자의 덮개를 차례차례 열어주었다. 그때마다 테오라드는 순수한 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다.
첫 번째 상자에는 펠가로인 백작가에서 쓰는 고급 식기들과 수저가 가지런하게 놓여 있었다. 밑에는 냅킨이 깔려있었기에 고급스러움에 품격을 더해준다.
 
두 번째 상자는 샌드위치였다. 먹기 좋게 반으로 자른 후 식용 식물로 끈을 매어 모양이 흐트러지지 않게끔 고정시킨 게 보인다.
바삭하게 구운 베이컨, 토마토, 로메인 상추, 마요네즈, 얇게 썬 치즈와 햄까지…….
그 외에도 건강과 맛에 좋은 여러 재료들이 식빵 사이에 가득 들어가 있었다. 두툼한 두께를 자랑하고 있는 샌드위치를 보니 절로 식욕이 동한다. 요컨대 잘 만들었다는 소리다.
 
세 번째 상자의 내용물은 연어 필렛 스테이크와 연어 회.
지방이 많은 머리 쪽을 회로 쓰고 꼬리 쪽과 몸통을 구워서 스테이크를 만든 것처럼 보였다. 탁월하다고 해야 할지. 노릇하게 구워진 연어의 주변으로 링 모양으로 썬 양파와 반으로 자른 방울토마토가 불에 그을린 채 촉촉하게 젖어있었다.
그 옆에는 연어 회가 있었는데, 스테이크 쪽의 열기가 닿지 않게끔 특수한 마법 처리를 하고 칸막이로 구획을 나눠놓은 정성이 보였다.
가방을 들고 다닌 지 꽤나 되었을 텐데, 연어 스테이크에 아직도 김이 일어나고 있는 걸 보면 이쪽에도 모종의 마법 처리를 했을 것이다.
단순한 요리 실력뿐만이 아니라 마법적 기교도 뛰어나다. 따로 배운 것인지 독학인지는 모르겠지만 요리 관련 마법에 대해 무척이나 열심히 공부했을 것이 자명하였다.
 
마지막으로, 네 번째 상자에는 싱싱한 과일들이 가득 담겨있었다.
제철 과일인 망고와 딸기는 물론이고 사과와 포도, 토마토 또한 먹기 좋은 크기로 잘라져있는 모습이 보기 좋았다.
특히 사과 쪽은 토끼가 연상될 정도로 아기자기하게 껍질을 잘라놓아서 에실리의 여성스러움을 돋보이게 만들었다.
 
‘나를 위해서 이렇게나 노력했단 말인가…….’
 
에실리는 명문 귀족가라는 말이 우스울 정도의 대가문에 속해있는 영애다. 평생 손에 물을 묻힐 일이 없으니, 당연하게도 요리는 기본 소양으로만 배우지 전문적으로 파고들지는 않는다.
그런데도 에실리는 테오라드에게 음식을 대접하기 위해 여러 방면으로 노력하고, 수많은 시행착오 끝에 이렇게 대단한 요리를 내놓은 것이다.
그걸 테오라드는 모르지 않았다. 요리라는 것은 하루 이틀 연습한다고 하여 이리 완벽하게 모양을 낼 수 있는 게 아니라는 걸 알기 때문이었다.
하나 감동하기에는 이르다. 음식을 대접받았으니 먹고 나서 감상평을 말해도 늦지 않았다. 테오라드는 뭉클해지는 마음속에서 샌드위치를 집어 들었다.
 
“잘 먹겠다.”
 
고개를 끄덕인 에실리가 침을 꿀꺽 삼킨다. 테오라드에게 음식을 대접한 적은 더러 있었지만, 지금처럼 손수 공들여서 만든 적은 처음이었기 때문이다.
에실리가 긴장한 낯으로 쳐다보는 와중에 테오라드가 샌드위치를 한 입 베어 물었다. 입안에 넣고 몇 번 씹으니 재료 본연의 맛이 조화롭게 섞여들어간다.
부드러우면서도 담백한 맛의 중간 중간에 로메인 상추의 아삭함이 산뜻함을 더해준다. 더 말할 것도 없이 좋았다.
 
“흠.”
 
그러나 내색은 않는다. 샌드위치를 조심히 내려놓은 테오라드가 고상하게 수저를 들어올렸다.
이번에는 연어 스테이크의 살점을 발라서 입에 넣고 오물거렸다. 겉이 바삭하면서도 안은 촉촉하다. 부드러운 살점이 감칠맛을 내며 목구멍을 넘어간다.
다음으로 연어 회를 집어서 맛을 보았다. 연어 회 또한 입에서 사르르 녹는 것이 가히 별미였다. 저택의 주방장과 비교해도 크게 뒤떨어지지 않을 정도의 요리 솜씨다.
음식을 모두 맛본 테오라드는 저도 모르게 즐거운 미소를 지었다.
 
“맛있구나. 정말로 맛있다.”
“저, 정말인가요?”
 
에실리의 얼굴에 화색이 감돈다. 자신의 노력이 테오라드에게 닿았다고 생각하니 기쁜 마음을 숨길 수가 없었던 것이다.
테오라드는 그런 에실리를 마주보며 느긋하게 고개를 끄덕였다.
 
“거짓을 말해 무엇하겠는가. 음식의 외양이 고풍스럽고 맛도 좋으니 일미(一味)라 칭하기에 부끄럼이 없다.”
 
귀족의 신분으로서 입에 담을 수 있는 최고의 극찬이었다. 덕분에 에실리의 심정은 한껏 고양되고 말았다. 아니, 고양되다 못해 하늘을 뚫고 구름 위로 날아가 버릴 지경이었다.
마음 같아서는 양 팔을 뻗어 테오라드에게 꼭 안아달라고 하고 싶었다. 하나 그래서야 품격이 떨어진다.
교양 없는 여자를 테오라드가 좋아하지 않을 거라는 걸 잘 알고 있기에, 에실리는 자신의 마음에 그물을 던져 하늘로 날아오르려던 심정을 아래로 끌어내렸다.
흐음, 흠! 떨리는 목소리를 가다듬은 에실리가 나긋하게 읊조렸다.
 
“마음에 드셨다면 다행이에요. 본 실력을 발휘하지 않아서 걱정했거든요.”
“본 실력을 발휘하지 않았다? 설마 이보다 요리를 더 잘한다는 것인가.”
“그… 그럼요!”
 
거짓말이다. 지금 이 자리에서 선보인 요리들은 에실리의 실력이 최대치로 들어갔다고 해도 과언이 아니었다.
사랑하는 사람에게 이쁨을 받고 싶다는 욕망이 거짓말을 하게 만들었지만 괜찮았다. 성에 들어가서 틈틈이 요리공부를 한다면 지금보다 실력이 더 좋아질 테니까.
일단은 테오라드가 요리 실력에 대해 추궁하기 전에 말을 돌리는 것이 옳았다. 헛기침을 한 번 내뱉은 에실리가 진중하게 말문을 열었다.
 
“테오라드 경. 지금부터 제가 엘프에 관해 알아낸 사실들을 말씀드릴게요.”
 
샌드위치를 집던 테오라드의 손이 멈칫한다.
 
‘그런가.’
 
엘프가 있는 저택을 떠나서 이곳에 온 것, 단 둘이서 오두막에 들어가 추억을 회상하겠다는 것으로 기사들의 호위를 떨쳐낸 것은 단순히 즐거운 한 때를 보내기 위함이 아니었다.
표면적으로는 데이트지만 그 골자는 엘프에 관한 정보를 알려주기 위함이었던 것이다.
남들 귀에 들어가서 좋을 것이 없는 이야기였으니까. 창밖을 한 번 살펴본 테오라드는 준비가 되었다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“쉽지는 않았지만 최대한 정보를 수집한 결과, 대수림이 어떤 곳인지에 관해 대충 윤곽은 잡을 수 있었어요. 테오라드 경도 알다시피 대수림은 상당히 넓어요. 에스테반 제국과 비교해도 뒤지지 않을 정도로요.”
 
맞는 말이다. 길잡이 없이 대수림에 한 번 발을 들이면 자력으론 빠져나올 수 없다는 소리가 공공연하게 떠돌 정도였으니까.
테오라드가 무언으로 긍정하자 에실리가 손을 들어 손가락을 펼쳤다. 엄지, 검지, 중지. 세 손가락에 시선이 쏠린다.
 
“광명의 이벨라, 사수의 아글로, 은원의 제클린. 이들이 드넓은 대수림을 지배하는 세 일족이에요. 이들은 모두 세계수와 함께 세니아라는 수호 신령을 모시고 있는데, 그중 아글로 일족과 제클린 일족이 대수림의 외곽에서 세를 이루고 있다고 해요.”
“그 말인 즉…….”
“네. 노예 사냥꾼들에게 잡히거나 외부에 모습을 드러내는 엘프들은 모두 아글로 일족과 제클린 일족이라는 소리에요.”
 
손가락을 접은 에실리가 말을 이었다.
 
“그러니 테오라드 경의 저택에 있는 엘프는 이벨라 일족일 가능성이 높아요. 문헌을 살펴보면 아글로 일족과 제클린 일족에서는 붉은 눈이 발견된 적이 한 번도 없거든요. 엘프가 일일이 문헌의 기록을 삭제하고 다녔다는 것보다는 이쪽이 더 신빙성이 있어요.”
“……그렇다면 엘프가 왜 자신의 일족을 등지고 대수림 밖으로 나왔는지 알 수 있겠는가?”
“아니요.”
 
거기까지는 모르겠다는 듯 에실리가 한숨을 내쉬었다.
 
“다른 일족도 마찬가지지만 이벨라 일족이 사는 곳은 워낙 베일에 싸여있는 곳이라 정보가 아예 남아있지 않아요. 다만 한 가지 확실한 점은 일족에서 엘프의 지위가 상당히 높은 곳에 위치해 있었을 거라는 거예요.”
“지위가 높았다라. 어째서 확신하지.”
“엘프가 대부분의 인간들보다 마법을 잘 다루는 건 사실이지만, 지금 테오라드 경의 저택에 있는 엘프만큼은 아니에요.”
 
에실리의 영롱한 눈동자가 테오라드를 뚜렷하게 응시한다.
 
“인공강우 마법, 테오라드 경이 아닌 엘프가 완성시킨 거지요?”
 
예리한 질문이 의표를 찌른다. 테오라드는 말없이 고개를 끄덕였다.
 
“그럼 아귀가 맞아들어가요. 지금은 발길이 끊겼지만 아주 옛날에는 인간들과 엘프들이 기술 발전을 위해 서로 교류했다고 해요. 대부분은 우리 인간이 엘프들에게 기술을 전해 받는 방식이었지만요. 그때 엘프의 강함에 대해 서술한 고대 문헌들이 몇 개 있었어요.”
 
하나 그 모든 문헌을 살펴봐도…….
 
“대마법을 하루아침에 완성시켰다는 구절은 볼 수가 없었어요. 심지어 저택의 엘프보다 나이가 훨씬 많은 자들도 있었는데 불구하고 말이에요. 그건 곧 테오라드 경에게 달라붙은 엘프의 마법적 기교가 타의 추종을 불허할 정도로 뛰어나다는 소리예요.”
 
엘프들은 자연을 숭상한다. 자연을 숭상한다는 건 약육강식을 인정하고 상대방의 강함에 복속한다는 소리다. 그러니 엘프들이 인간들의 영역을 침범하지 않고 평화로운 상태를 유지하는 이유는 알려진 바와 다르게 그들의 성정이 착해서만은 아니다.
엘프들이 전쟁을 일으키지 않는 것은 어디까지나 힘의 정점에 서 있는 수호 신령인 세니아가 인간들의 학살을 원치 않기 때문이었다. 하여 엘프들은 세니아의 의중을 존중하여 대수림 안에서만 세력을 이루고 살아가고 있었다.
 
“마법을 다루는 실력이 곧 계급인 사회에서…….”
 
인공 강우와 같은 대마법을 하루아침에 완성할 수 있는 엘프는 일족에서 가장 높은 위치를 차지했을 것이 틀림없다.
일족에서 가장 높은 위치를 차지한다는 것은 곧…….
 
“여왕.”
 
에실리는 확신을 가진 채 입술을 달싹였다.
 
“엘프는 이벨라 일족의 수장이었을 거예요.”

엘프는 이벨라 일족의 수장, 즉 여왕이었을지도 모른다.
에실리의 추론이 도출해낸 결과가 침음을 흘리게 만든다.
예상하지 못한 사실은 아니었다. 일전의 식사자리에서 엘프는 알려주지도 않은 예법을 몸에 익은 것처럼 실천하고 있었으니까.
시선이나 손놀림, 고풍스러운 몸짓과 표정까지. 엘프가 보여주었던 기품어린 행동은 어깨 너머로 배운다고 하여 따라할 수 있을 정도의 수준이 아니었다.
덕분에 테오라드는 한층 더 혼란스러워지고 말았다.
 
“엘프가 여왕이었다면…….”
 
어쩐지 숨이 턱 막히는 것 같았다. 복잡한 심경을 억누른 테오라드가 말을 이었다.
 
“대체 왜 나를 괴롭히지 못해 안달이란 말이냐?”
 
일족에서 떠받들어지는 고귀한 존재가 성노예를 자처하여 데하름 저택에 팔려왔다. 더해 매도를 원한다며 온갖 추태를 부려오지 않았나.
어떻게 봐도 대수림의 지배자가 보일만한 행동 양식은 아니었다. 난봉꾼도 안 할 짓을 엘프들의 여왕이 하고 있다는 건 상식적으로 납득할 수가 없는 일이었다.
하나 에실리라고 해서 사건의 내막을 알 수 있을 리가 없었다. 엘프는 철저하게 자신의 목적을 숨긴 채 저택에서 노예를 연기하고 있었으니까.
 
“아마…….”
 
그렇다고 하여 감이 안 잡히는 건 아니었다. 엘프가 보여준 태도(테오라드에게 자신이 흑염의 마녀라는 것을 밝히지 말라고 한 것)와 굳이 최하층 신분인 노예를 자처하는 모습을 볼 때 뚜렷한 이유가 있는 것처럼 보였으니까.
깊은 심연에 똬리를 틀고 있는 뱀처럼 다가가기가 힘든 진실이었으나, 역설적으로 생각하자면 뱀이 지키고자 하는 진실이 누구에게 맞춰져있는지는 명확하였다.
 
“엘프는 테오라드 경에게 바라는 것이 있는 모양이에요.”
“내게? 매도를 당하고 싶어 하는 것이라면…….”
“아니요. 엘프에게 있어서 그건 테오라드 경을 시험하려는 핑계에 불과해요. 정말 매도를 당하고 싶어 하는 거라면 테오라드 경이 아니라 귀축처럼 사는 다른 귀족을 찾아갔을 테니까요.”
 
맬던 오라버니라던가. 불쾌하게 중얼거린 에실리가 아무렇지 않다는 듯 말을 이었다.
 
“일부러 테오라드 경에게 팔려온 것에는 분명 이유가 있을 거예요. 그 이유가 무엇인지는 알 수 없지만…….”
 
잠시 뜸을 들이던 에실리가 조심스러운 눈으로 테오라드를 바라보았다.
 
“혹여, 테오라드 경은 엘프와 과거에 만난 적이 있었나요?”
“내가 말인가.”
 
언제 한 번 마주친 적이 있었던가. 테오라드가 눈살을 찌푸리며 시선을 내렸다.
 
‘그러고 보니 엘프를 마주할 때마다 가끔씩 기시감이 들 때가 있었다.’
 
스쳐지나가는 인연중에 엘프가 있었을 지도 모른다. 진지하게 고민에 빠진 테오라드가 기억을 되짚어나갔으나, 딱히 생각나는 것은 없었다.
잊어버린 것은 아닐 것이다. 엘프처럼 아름다운 외모를 가진 여자를 만난 것을 기억하지 못할 리가 없었으니까.
 
‘만난 적이 없다고 보는 게 맞겠지.’
 
결국 도돌이표이지 않은가. 체념한 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“없다. 엘프는 노예 시장에서 처음 만났으니까.”
“그런가요…….”
 
미간을 좁힌 에실리가 생각에 잠겨들었다. 접점이 한 번도 없었던 남자에게 일부러 팔려와서 질척거릴 이유가 있는가? 그것도 일족에서 높은 지위를 가졌을 엘프가?
말도 안 된다. 분명 엘프와 테오라드 사이에 어긋난 무언가가 있을 것이다. 그 무언가를 곰곰이 생각하던 에실리는 저도 모르게 손을 움찔 떨었다.
펠가로인 성에서 엘프와 나눴던 이야기가 뇌리를 스치고 지나갔기 때문이다.
 
─ 틀린 말은 아니에요. 그런데 패를 드러내는 건 좋지 않은 선택일 텐데. 제가 영애님의 기억을 지워버릴 거란 생각은 하지 못하시는 건가요?
 
그때 엘프가 내뱉은 말이 허세가 아니라면, 엘프는 자신의 힘을 이용하여 테오라드의 기억을 일부 없애버렸을 가능성이 있었다.
 
‘만약 엘프가 테오라드와 만났던 기억을 통째로 도려내었다면…….’
 
테오라드가 엘프를 기억하지 못하는 것도, 엘프가 이상하리만큼 테오라드에게 집착하는 것도 이해가 되고도 남았다.
 
‘하지만 왜 그런 거지?’
 
대체 둘 사이에 어떤 일이 있었기에 이런 이상한 관계가 형성되었단 말인가. 의구심이 고개를 치켜들었지만 입 밖으로 내뱉지는 않았다.
안 그래도 지금의 상황이 당황스러울 테오라드에게 마음의 짐을 더 얹어주기는 싫었던 탓이다. 따로 조사를 해서, 모든 게 완벽해지는 날 테오라드에게 진실을 말해주는 편이 좋으리라.
생각을 정리한 에실리가 테오라드를 바라보며 어색하게 웃어보였다.
 
“죄송해요. 제가 괜히 걱정을 끼쳐드린 거 같아서…….”
“걱정이라니. 당치도 않다.”
 
테오라드가 입가에 씁쓸한 미소가 걸린다.
 
“네가 전해주는 말들은 나를 항상 이롭게 해주니 사과할 필요가 없다. 또한 엘프가 예전만큼 흉포하지는 않으니 충분히 버틸 수 있음이라.”
 
평소처럼 잔잔하고 따스한 음색이다. 다만, 테오라드가 마지막에 덧붙인 말이 조금은 의미심장하게 다가왔다.
예전만큼 흉포하지는 않다니. 모진 괴롭힘을 당하고 있을 테오라드의 입에서 나올 말은 아니지 않은가.
혹시 엘프에게 미운 정이라도 생긴 것일까. 그래서 저런 말을 하는 걸까. 에실리는 그것이 내심 무서웠다. 테오라드가 엘프에게 애증의 감정을 가지게 될까봐 불안하였다.
 
‘테오라드…….’
 
테이블 밑에 가려진 다리가 바보처럼 움츠러든다. 마음 같아서는 엘프에게 감정을 가지지 말아달라고 하고 싶었다.
항거할 수 없는 자연재해를 지켜보는 것처럼 엘프를 무기(無機)한 눈으로 대해달라고 하고 싶었다. 몸은 섞어도 마음은 주지 않겠다는 다짐을 지켜달라고…… 그리 애원하고 싶은 욕구가 차오른다.
마치 새하얀 화지에 먹물 한 방울을 떨어트린 것처럼, 테오라드를 향한 믿음이 엘프에 대한 자그마한 질투로 물들어가고 있었다.
 
‘바보 같아…….’
 
이런 생각을 하는 스스로가 비루하게 느껴져서 별안간 비참해진다. 테오라드는 분명 별 뜻 없이 말한 것일 텐데. 믿지 못하여 여러 사족을 달고 있는 것이지 않은가.
무릎 위에 올려놓은 손가락을 꼼지락거리던 에실리가 마음을 다잡으며 말했다.
 
“다행이에요.”
 
힘없이 내뱉은 말에 어설픈 미소를 더했다. 기껏 둘만의 시간을 가지게 되었는데 멍청한 생각으로 기분을 더럽히고 싶지 않았으니까.
 
툭, 투둑─
 
그때, 하늘에서 떨어진 빗방울이 창문을 노크하듯 두들긴다. 빗소리에 창문을 쳐다본 테오라드는 걱정스러운 낯으로 에실리를 돌아보았다.
 
“이런. 비가 오는구나. 빗방울이 거세지기 전에 돌아가는 것이 좋을 것이다.”
“아……. 맞아요.”
 
흐린 날씨가 괜히 원망스럽다. 꿍하게 대답한 에실리는 자리에서 일어나 도시락의 덮개를 하나 둘 닫아나갔다.
 
‘보온병 안의 스프는 대접하지도 못했는데…….’
 
테이블을 정리하는 손길에 서글픔이 스며든다. 그걸 테오라드 또한 알았는지, 도시락을 가방에 옮겨 담는 에실리를 도우며 넌지시 말을 건넸다.
 
“괜찮다면 마차 안에서 음식을 다시 맛 볼 수 있겠는가. 한 입 먹고 버리기에는 너무 아까우니 말이다.”
 
삭막해졌던 에실리의 마음에 한 송이 꽃이 피어난다. 싫을 리가 없었던 에실리가 기쁨을 숨기지 않으며 고개를 끄덕였다.
 
“네. 물론이에요.”
“좋구나. 그럼 밖으로 나가지.”
 
살가운 미소를 지은 테오라드가 오두막의 문을 열고 밖으로 나가자, 가방을 닫은 에실리가 한 발 뒤늦게 문을 나섰다.
 
쏴아아아…….
 
어느새 굵어진 빗발이 온갖 잡초와 수풀들을 너울거리게 만들었다. 처마 밑에서 쏟아지는 비를 한동안 감상하던 테오라드가 장우산을 들어 펼쳤다.
펼친 우산을 어깨에 걸치는 모습이 한 폭의 그림처럼 멋있게 다가온다. 에실리가 멀뚱히 쳐다보고 있으니 테오라드가 의아함을 담아서 내려다보았다.
 
“뭘 그리 멍하니……. 우산은 가져왔는가.”
“네? 아. 가져왔어요.”
“그런가. 우산이 하나밖에 없었으면 같이 쓰고 가야 해서 영 불편했을 것이었는데 다행이구나.”
“……네?”

에실리는 저도 모르게 헛숨을 들이켰다. 이어 큰 실수를 저지른 사람처럼 낙담하는 것은 덤이었다. 우산을 같이 쓸 수 있었는데 그 기회를 날려버린 것이다.
테오라드는 그런 에실리가 마냥 귀여웠다. 그래서 한 번 더 기회를 주자는 느낌으로, 능청스럽게 말을 반복했다.
 
“혹시 모르니 다시 묻지. 정말로 우산을 가져왔는가.”
“그, 그게요…….”
 
목소리가 절로 흐려진다. 테오라드는 분명 가방 속에 놓여 있던 우산을 봤을 것이다. 아마 알면서도 모르는 채 다시 묻는 거겠지.
이 상황에서 우산을 가져왔다고 말하면 품위는 얻겠으나 테오라드와 가까워질 기회를 잃고 만다. 그렇다고 반대로 말했다가는 품위를 잃고 만다…….
양자택일의 상황에서 갈등하던 에실리의 시선이 천천히 내려간다. 얼굴을 붉히며 꾸물거리던 에실리는 결국 본심을 드러내고 말았다.
 
“……안 가져왔어요.”
“그렇담 어쩔 수 없구나.”
 
낮게 웃은 테오라드가 에실리의 어깨를 붙잡아 끌어당겼다.
 
“읏……?”

얼떨결에 테오라드에게 안기게 된 에실리의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 두근거리는 심장이 숨을 가쁘게 만드는 통에 정신이 아찔해질 정도였다.
 
“꼭 달라붙어 있거라. 비를 맞으면 감기에 걸릴 터이니.”
 
테오라드가 자상하게 건네는 말에 도저히 대답할 수가 없었다. 바보처럼 굳어있던 에실리는 결국 요조숙녀처럼 고개를 까딱거렸다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 마차 옆.
 
“……그래서 도망치는데 도저히 안 되겠던 겁니다. 오우거 그 놈이 얼마나 끈질기게 따라오는지 절대 포기할 생각이 없어보였다~ 이겁니다.”
 
비를 피하기 위해 모인 아름드리나무 아래에서, 베이넌이 펠가로인 기사들을 상대로 자신의 무용담을 뽐내고 있었다.
 
“아 이거 까딱하면 죽겠구나. 내 용병 생활이 오늘로서 종점을 맞이하겠구나. 순간 주마등이 지나가는데, 닷새 전에 들기름 여관의 창부인 엘러비가 한 말이 아른거려서 의지를 다잡았습니다.”
“그 창부가 무어라 말했기에?”
 
면갑을 들춘 펠가로인 기사가 흥미를 담아 질문하였다. 본래 임무 중에는 잡담을 하면 안 된다는 철칙이 있었으나, 베이넌이 옆에서 하도 떠들다보니 자연스레 이야기에 빠져든 것이다.
 
“그야, 오우거를 죽이고 오면 뒷구멍도 대주겠다고 했지요.”
 
푸흐흑- 웃음을 참지 못한 기사가 입을 틀어막는다. 옆에 있던 기사 또한 어이가 없다며 고개를 절레절레 흔들고 있었다. 베이넌은 지긋이 웃으며 이야기를 계속하였다.
 
“하여간 저는 엘러비의 뒷구멍을 따겠다는 집념으로 투쟁심을 고취시켰습니다. 그런데 오우거 그 놈 덩치가 겁나 커서 그런지 손에 든 창으로는 뭐 어떻게 할 수가 없더라고요. 어떻게 해야 하나 고민하고 있는데 놈이 뛰어올 때마다 불알이 덜렁거리는 게 보이는 겁니다.”
“설마…….”
“그 설마가 맞습니다. 제가 기합을 내지르며 있는 힘껏 창을 집어던졌죠. 창은 정확히 놈의 불알을 꿰뚫었고, 그러자 제 머리통만한 놈의 불알이…….”
 
베이넌이 주먹을 들어서 우스꽝스럽게 흔들었다.
 
“퐁! 하더니 요렇게 쪼그라드는 거 아니겠습니까.”
 
이야기를 경청하던 기사들이 짧은 폭소를 터트린다. 그들이 보내는 웃음을 찬사로 여긴 베이넌이 이야기를 마무리 짓기 위해 팔짱을 꼈다.
 
“귀청이 터지도록 비명을 지르던 녀석이 결국 고통을 이기지 못하고 쓰러지더라 이겁니다. 제가 그 기회를 놓치지 않고 그놈의 목에 올라타서…….”
 
말하며 무심결에 오두막 쪽을 쳐다본 베이넌이 입을 다물었다. 테오라드와 에실리가 우산 하나를 쓰고 다가오는 모습이 보였기 때문이다.
베이넌의 시선을 따라 고개를 돌린 기사들 또한 아차 싶었는지 서둘러 면갑을 썼다.
 
“아가씨께서 우산을 안 가져가셨나? 따로 챙겨드려야…….”
 
베이넌이 앞서 나가려던 기사의 어깨를 붙잡았다. 기사가 왜 그러냐는 듯 쳐다보자, 베이넌이 노골적으로 혀를 차며 두 남녀를 가리켰다.
 
“우산이 없어서 저러는 거겠습니까.”
“……그럼 아니란 말이오?”
“당연히 아니지요. 저 즐거운 얼굴을 보십시오.”
 
베이넌의 말대로 테오라드와 에실리를 똑바로 쳐다본 기사는 납득할 수밖에 없었다. 만면에 미소를 지으며 이야기를 나누는 모습은 누가 봐도 즐거워보였으니까.
 
“거기다 걸음걸이가 엄청 느리지 않습니까. 두 분 모두 돌아가기 싫어서 어기적거리는 거겠습니다.”
 
이번에도 베이넌의 말대로였다. 기사가 대단하다는 듯 엄지를 치켜세워주자, 베이넌이 만족스러운 미소를 지으며 몸을 물렸다.
 
“그럼 저희는 여기서 가만히 기다립시다. 기사로서 충심을 다해야 하지 않겠습니까.”
 
이견이 없었다. 베이넌의 말에 동의한 기사들은 한 발 물러난 채로 아가씨의 연애를 조용히 응원하였다.

데하름 저택, 집무실.
저택에 도착한 내가 외투를 벗으며 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“후우…….”
 
즐거운 시간은 빨리 흐른다고 했던가. 에실리와 더 많은 대화를 나누고 싶었는데 비가 내리는 탓에 반 강제적으로 돌아오고 말았다.
방금 전, 저택 앞에 정차한 마차 안에서 에실리가 내 팔소매를 붙잡으며 조금만 더 같이 있자고 말을 건네왔으나 차마 승낙할 수가 없었다.
백작 각하께서 그걸 용납하시지 않을 테니까. 식을 올리지도 않은 남녀가 저녁 늦게까지 밀담을 가졌다는 사실이 혹여 백작 각하의 귀에 들어간다면 큰일이 날 것이다.
 
‘여기가 펠가로인 성도 아니고 말이지…….’
 
안타깝기는 했으나 딸을 가진 아버지의 마음을 이해하지 못할 바는 아니었다. 더구나 나는 백작 각하를 모시고 있는 부백작이지 않은가. 객관적으로 보자면 옳은 일을 한 거였다.
그렇다고 하여 씁쓸한 감정이 가시는 것은 아니었다. 나라고 에실리와 떨어지고 싶었겠는가.
하나 상심하기엔 이르다. 지금 내게는 에실리가 주고 간 위치노트가 있었으니까.
스스로를 위로한 내가 집무실의 옷걸이에 외투를 걸고 집무책상 앞으로 가서 의자에 앉았다. 이어 옆구리에 끼고 있던 위치노트를 책상 위에 올린 후 겉표지를 가볍게 쓰다듬었다.
 
‘이게 있으면 멀리 떨어져 있어도 서로 대화를 할 수 있다고 했었지.’
 
소문은 익히 들었으나 한 번도 가져본 적은 없는 물건이었다. 새로운 문물을 경험하게 된다고 생각하니 호기심과 함께 미묘한 두려움이 일렁인다.
긴장 속에서 책을 펼치려던 나는 문득 드는 생각에 손을 멈췄다. 피부를 타고 스산하게 올라오는 이질감이 기분을 불쾌하게 만들었기 때문이다.
 
‘그러고 보니…….’
 
저택에 도착한 후 집무실에 올라올 때까지 엘프를 한 번도 마주치지 않았다. 원래라면 내가 저택에 들어오는 즉시 악의를 가진 고양이처럼 다가오는 것이 정상일 터인데.
 
‘무슨 꿍꿍이가 있는 건가.’
 
불안한 느낌이 차마 떨쳐지지가 않는다. 잠시 고민하던 나는 반지를 눌러서 감시 오브젝트를 작동시켰다.
 
우웅─
 
허공에 떠오른 화면에 엘프의 방이 보인다. 혹여 방에 없으면 당황스러울 뻔했는데, 다행스럽게도 엘프는 방 안에서 시간을 보내고 있었다.
메이드 정복을 벗지 않은 채, 책상 위에 턱을 괴고 가만히 창밖을 응시하는 모습이 보인다. 반개한 눈이 언뜻 나른하게 비춰지고 있었다.
아무래도 다른 속셈은 없는 모양이다. 안심하고 감시 오브젝트를 꺼트리려는데, 별안간 엘프가 눈동자를 굴리더니 이쪽을 흘겨보았다.
 
“……!”
 
순간 등골이 오싹해진다. 다른 곳도 아니고 화면을 정확하게 응시하고 있었다.
설마 엘프는 감시 오브젝트의 존재를 눈치 채고 있었나? 혹시나 싶어 두려움에 떨고 있으니, 엘프는 다시 시선을 돌려 창밖을 구경하였다.
그제야 한숨을 돌린 내가 감시 오브젝트를 급히 꺼트렸다.
 
‘설마. 아니겠지…….’

처음부터 나를 농락하기 위해 모르는 척을 했을 리가 없지 않은가. 아니, 엘프라면 충분히 그럴 가능성이 있었지만…….
됐다. 신경을 끄도록 하자. 확실하지 않은 정보에 매몰되어 심력을 낭비하고 있을 순 없는 노릇이니까.
헛기침을 하는 것으로 심신을 가다듬은 내가 위치노트를 펼쳤다.
에실리에게 배운 대로 책의 페이지에 손을 올려놓자 체내의 마나가 방출되면서 하나의 마법진을 이루었다.
정교하게 맞물리며 돌아가던 마법진에서 방사된 마나가 사각형의 창을 이루며 펼쳐진다. 동시에 수많은 글이 시야를 어지럽게 수놓았다.
 
[마녀님들 나 개성 마법 만들어봤는데 회로 좀 봐주세요.]
[마법사님 여기서 활동하시면 안 됩니다. 여기 마녀 채널이에요.]
[마법사 채널로 좀 가라. 우리가 대학 마탑이랑 협업했지 채널 공유를 허락했냐?]
[흑염의 마녀님은 신인가? 흑염의 마녀님은 신인가? 흑염의 마녀님은 신인가?]
[일일 특송 힘들어 뒤지겠어. 수습 마녀 딱지 언제 떼냐 진짜아…….]
[귀족들 지들은 반말하면서 우리가 반말하면 왜 지랄함?]
 
이외에도 수많은 글이 수시로 갱신되고 있었다. 마녀들이 구축한 시스템이라고는 들었지만 이렇게 방대하게 세를 이루고 있을 줄은 몰랐는데.
 
‘그런데 어떻게 사용하는 거지?’
 
사용법을 몰라서 어물거리고 있을 무렵, 화면의 구석진 곳에서 대화 알림 표시가 떠올랐다. 뭔가 싶어서 그쪽을 툭 두드리자 새로운 창이 떠오른다. 상대방의 아이디는 ‘작은 백조’였다.
 
▶잘 보이시나요?
▶이렇게 하는 게 맞나?
▶으음... 테오라드 경, 보고 계시다면 만년필이나 깃펜을 들어서 노트에 글을 한 번 써보세요.
▶아참. 저 에실리에요. 아이디 변경이 가능하다기에 바꿨어요...
 
글을 쓰라고? 고개를 끄덕인 내가 깃펜을 들어서 책에 글을 써내려갔다. 그러자 환한 빛이 글자를 휘감더니 화면에 떠오른다.
 
▷이렇게 말인가?
 
오. 신기해서 절로 감탄이 나온다. 내가 멍하니 화면을 바라보고 있자 에실리 쪽에서 답변이 왔다.
 
▶잘하셨어요!
▶역시 테오라드 경이에요. 하나를 알려주면 둘을 하시니까요.
 
호들갑을 떠는 모습을 보니 괜스레 헛웃음이 나온다.
 
▷과한 칭찬은 독이다. 하나를 알려줘서 하나만 한 것이니.
▶그래도요... 아무튼 너무 좋아요. 이제 테오라드 경이랑 멀리서도 대화를 나눌 수 있게 된 거잖아요.
▷나 또한 별반 다르지 않구나. 그보다 성에 도착한 것인가?
▶아니요. 하지만 곧 도착할 것 같아요. 도개교가 보이거든요!
▷그렇담 슬슬 내릴 준비를 해야 하겠구나.
▶슬프게도요... 그럼 이따가 또 연락드릴게요...!
 
메시지가 끊긴다. 아쉽기는 하지만 나중에 또 연락을 준다고 하니 여기서 기다리면 될 것이다. 화면을 띄워놓은 나는 서랍에서 시집을 하나 꺼내 펼쳤다.
에실리가 다시 연락을 줄 때까지 기다릴 심산이었다. 그리 한 시간 정도를 기다리자 화면에 새로운 메시지가 떠올랐다.
 
▶테오라드 경?
 
기다렸던 연락이다. 시집을 덮은 내가 깃펜을 들어 답변을 작성하였다.
 
▷여기 있다.
▶푸흐흐... 그게 뭐예요.
▶뭐하고 계세요?
▷집무실에서 책을 읽던 참이다.
▶아하. 저는 방금 목욕을 마치고 방에 들어왔어요. 테오라드 경이랑 빨리 대화하고 싶기도 하고, 방 옆에 욕실이 붙어있어서 금방 끝냈답니다.
 
목욕을 마치고 방에 들어갔다고? 저도 모르게 에실리의 속옷차림이 떠오른다. 속옷차림을 한 번도 본 적은 없지만, 인간의 상상력에는 한계가 없는 법이었다.
그러다 스스로가 한심하게 여겨져서 고개를 휘휘 저었다. 당연히 옷을 다 갖춰 입고 메시지를 보냈을 것인데 망측하게 공상을 하다니. 비난을 받아도 할 말이 없었다.
그런데.
 
▶잠깐만요. 속옷을 좀 입고 올게요.
 
에실리의 다음 메시지 덕분에 나는 그대로 얼어버리고 말았다. 설마 속옷차림도 아니고 나신의 몸으로 메시지를 보내왔단 말인가?
목도해서는 안 되는 진실을 마주한 것처럼 손이 덜덜 떨린다. 애써 마음을 진정시키고 있으니 에실리 쪽에서 급하게 메시지를 올렸다.
 
▶아니, 잠깐!
▶삭제!
▶삭제하기!
▶글 삭제하기!
▶~~~~~~~~~!
▶테오라드 경! 글 잘못 보냈어요! 올려보시면 안 돼요!
▶죄송해요...!
▶일부러 보낸 게 아니에요. 정말 죄송해요...!
▶부탁이니 보지 말아주세요...!
 
느낌표가 난무한다. 메시지를 보내고 나서 뒤늦게 실수를 인지한 것인지, 저편에서 다급하게 글을 쓰고 있을 에실리가 눈에 보이는 것만 같았다.
그래. 눈에 보이는 것 같아서 나는 이 자리가 심히 불편하였다. 지금도 속옷을 입지 않은 채 글을 보내고 있는 것이지 않은가.
 
▷괜찮다. 안 봤으니 걱정하지 말거라. 일이 있어서 잠시만 자리를 비우마.
 
나는 선의의 거짓말을 작성한 후 자리에서 일어났다. 얼굴이 화끈거리는 터라 냉수마찰이라도 하고 와야 할 것 같았으니까.
 
 
 
*
 
 
 
 
“주인니임…….”
 
끼이익─
 
엘프가 문을 열고 집무실에 들어선다. 테오라드가 저택에 도착했다는 것을 알았기에 얼굴이라도 보려고 온 것이다.
하나 테오라드는 없었다. 텅 빈 집무실에는 익숙한 책이 한 권 펼쳐져 있었고, 그 위로 마나로 이루어진 창이 두둥실 떠올라 있을 뿐이었다.
 
‘저건…….’
 
익숙하다면 익숙한 외형이다. 교단과 전쟁을 벌일 시절, 엘프가 원활한 작전지휘를 위해 손수 만들어서 마녀들에게 배부한 책이니까.
책을 제작하는 방법까지 고스란히 남기고 갔기 때문에 후세에 전해질 거라 예상은 하고 있었는데, 테오라드가 이걸 가지고 있을 줄은 몰랐다.
요즘은 어떻게 사용하고 있을까. 궁금증이 동하였던 엘프가 집무책상에 가까이 다가가서 화면을 들여다보았다.
 
[광풍흑살창 기술 이름 멋지지 않음? 나만 그런가...]
[근데 흑염의 마녀님 전쟁 때 광풍흑살창이라 직접 외친 거 맞음?]
[광풍흑살창이고 나발이고 직조의 난류 학식새끼들 좀 꺼지면 안 되냐?]
[위에 놈 마법사임? 마녀 채널에서 마녀가 이야기하는데 왜 지랄인지]
[또 흑염의 마녀님 떡밥이네... 패러스 쟤는 지겹지도 않나]
 
‘……뭐야?’
 
엘프는 당황스러웠다. 작전지휘를 위해 만들었던 ‘일대다 통신 서적’이 일종의 커뮤니티로 전락하고 말았으니까.
더욱이 짜증나는 건 화면의 마녀들이 광풍흑살창에 대해 토론하고 있었다는 것이다. 그중 유독 눈에 띄는 것은 ‘직조의 난류 패러스’라는 아이디를 쓰고 있는 마녀였다.
다른 사람이 글을 한 두 개씩 올린다면, 이 자식은 혼자서 열 개는 올리고 있었다.
그렇게 경고를 주었는데도 여지없이 나대는구나. 짜증이 솟구친 엘프가 관리자 권한에 접속하여 패러스의 글을 지웠다.
하나 얼마가지 않아 새로운 글이 올라온다.
 
[저기요? 제 글 왜 지운 거예요?]
 
다시 삭제했다.
 
[아니 글 왜 지우는 거냐니까요? 흑염의 마녀님 이야기인데?]
 
또 삭제했다.
 
[아니, 마탑에서 돈 받았어요? 왜 자꾸 삭제하고 난리람.]
 
또 다시 삭제했다.
 
[이런다고 언론을 통제할 수 있을 것 같습니까! 저는 계속 투쟁합니다!]
 
삭제…… 하려다가 말았다. 아무래도 계속 이럴 거 같으니까, 차라리 따끔하게 혼내는 편이 낫다고 판단한 것이다.
책상 앞의 의자에 걸터앉은 엘프가 깃펜을 들어서 댓글을 작성하였다.
 
▷너, 내가 까불지 말라고 했어.
▶네? 누구세요?
▷네 방에서, 유언비어 퍼트리지 말라고 분명 말했을 텐데.
▶아.
 
잠시 후. 패러스의 글이 없어진다. 스스로 자신의 글을 삭제한 것이다.
더 몰아붙일까 싶었지만 그만두었다. 귀찮기도 하고, 이정도로 경고를 전해줬으면 원숭이가 아닌 이상 알아들었을 것이니까.
이제 볼 일도 끝났겠다, 밖으로 나가서 테오라드나 찾아보려는데 화면의 구석에서 대화 알림창이 떠올랐다.
뭔가 싶어서 툭 두드리니 대화창이 떠오른다.
 
▶테오라드 경... 많이 화났어요...?
 
누구지? 곰곰이 생각하던 엘프는 대화의 상대가 에실리라는 걸 알아차렸다. 테오라드가 위치노트를 이용해서까지 개인적으로 이야기를 주고받을 사람이라면 에실리밖에 없었으니까.
잠시 고민하던 엘프가 깃펜을 들어 답변을 작성하였다.
 
▷꼴도 보기 싫으니 다시는 말을 걸지 마라.
 
완벽하다. 깃펜을 놓고 반응을 기다리자, 얼마가지 않아 에실리 쪽에서 메시지가 도착하였다.
 
▶엘프. 적당히 하세요.
 
엘프의 어깨가 움찔 떨려간다. 혹시나 싶어 방의 사각을 살펴보았지만 감시 오브젝트 같은 건 설치되어 있지 않았다. 덕분에 등허리를 타고 오한이 서려온다.
 
‘어떻게 안 거야……?’
 
화면으로 고개를 돌린 엘프는, 실로 오랜만에 소름끼친다는 기분을 느낄 수 있었다.

욕실에서 세면을 하고 나온 나는 복도를 걸어가다 말고 멈칫하고 말았다. 하비드가 손에 웬 서류철을 들고 이 방 저 방을 돌아다니고 있었기 때문이다.
그게 의아했던 내가 가까이 다가가자 인기척을 느낀 하비드가 나를 돌아보았다. 놀란 얼굴에 곧 인자한 미소가 피어오른다.
 
“가주님 아니십니까. 곧 잠자리에 드셔야 할 터인데 이곳에는 무슨 일이신지요.”
“그건 내가 할 말이다. 여기서 뭘 하고 있는가.”
“아. 그게 말입니다…….”
 
서류철을 품에 안은 하비드가 설명을 시작하였다.
 
“가주님이 외출을 나갔을 때 균형의 교단에서 전령을 보내왔습니다. 가주님이 그간 교단에 이바지한 바가 크다며, 이를 치하하고자 몇 사람들을 보내 은혜를 갚겠다더군요. 그분들이 저택에서 주무시고 가실지도 모르는지라 객실 준비를 끝내놓고 아침에 말씀드리려고 했는데 송구스럽습니다.”
“송구할 필요까지는……. 그보다 교단에서 사람을 보냈단 말인가.”
“예. 제 5교구 소속의 보좌 주교님께서 직접 찾아와서 말씀을 전해주셨습니다. 교황청에서 수정구를 통해 연락을 주셨다더군요.”
 
그런가. 제 5교구라는 말을 들으니 일이 대충 어떻게 흘러갔는지 가늠이 되기 시작한다.
 
‘레비함 교구장 주교께서 교황청에 말을 전해주셨으리라…….’
 
엘프의 손아귀에서 벗어난 레비함이 교황청에 연락을 취해, 데하름 저택의 간악한 엘프를 처리해주길 요청했을 것이다.
교황청에서는 진의를 확인하기 위해 교단의 고위 사제들이나 성기사를 저택에 파견한 거겠지. 빛의 신을 신봉하고 있는 신실한 신자인 나를 지켜주기 위함이리라.
그리 생각하니 감동의 물결이 마음을 적셔오는 것 같았다.
하지만…….
 
‘엘프를 힘으로 떼어놓는 것이 정말 옳은 일인가.’
 
엘프가 수시로 협박을 하고 곤란한 상황을 만들었던 건 사실이지만, 돌이켜보면 엘프는 내게 신체적으로 위해를 입힌 적이 한 번도 없었다.
그런 엘프를 교황청의 힘으로 억압하는 것이 과연 옳은 처사일까. 아니, 그 전에 교황청은 엘프를 힘으로 제압할 수 있는가?
 
‘……지옥의 대공도 엘프는 이기지 못했다.’
 
자신만만하게 굴던 레라지에가 하루아침에 자취를 감춘 것을 보면, 필시 엘프의 힘을 감당하지 못하고 패배했을 것이 자명하지 않은가.
더해 에실리의 추측대로라면 엘프는 한 일족의 수장이자 대수림을 지배하는 여왕이다. 교황청과의 충돌이 자칫 종족간의 전쟁으로 번지지 않을까 싶어 불안감이 증폭된다.
 
“알겠네.”
 
그렇다고 불안감을 밖으로 내비칠 수는 없는 노릇이었다. 눈앞의 시종장은 물론이고 저택의 사용인들과 작업장의 노예들이 오직 나만을 바라보며 살고 있다.
내가 이끌어가는 가문이 그들의 가계를 책임진다. 그러니 나는 그 책임에서 자유로울 수 없었다. 힘들더라도 나 혼자서 모든 사건을 마무리 짓는 수밖에.
 
“나를 대신하여 수고해주게. 나 또한 교황청의 인원들을 맞이하기 위해 여러 방면에서 노력할 터이니.”
“예. 그래도 너무 무리는 하지 마십시오.”
 
나를 걱정해주는 하비드가 내심 고마웠다.
 
“물론이다.”
 
웃는 낯으로 고개를 끄덕인 나는 하비드를 지나쳐 집무실로 향했다. 수면을 취하기까지는 아직 시간이 조금 남았으니, 에실리와 이야기를 좀 더 주고받으려는 속셈이었다.
하나 나는 집무실의 방문을 열었다가 헛숨을 들이키고 말았다. 엘프가 집무책상 앞에 앉아서 위치노트의 화면을 들여다보고 있었기 때문이다.
 
‘망할…….’
 
되도록 들키고 싶지 않았는데. 세면을 하고 오는 그 짧은 시간에 엘프가 집무실에 발을 들였을 줄은 몰랐다.
이렇게 된 이상 오늘은 조금 일찍 수면을 취하도록 하자. 엘프가 위치노트의 화면에 정신이 팔린 틈을 타, 내가 천천히 문을 닫았다.
 
“봤어요.”
 
자연스럽게 다시 열었다.
 
“쯧.”
 
노골적으로 혀를 찬 내가 집무실 안으로 발걸음을 옮겼다. 처음부터 도망칠 생각 따위는 없었다는 것처럼 거만한 표정을 연기하는 것은 덤이었다.
 
“천박한 노예주제에 건방지게 집무실에 들어오다니. 죽고 싶어서 환장한 것인가?”
 
말과는 달리 몸은 좀처럼 유연하게 움직이지 못하였다. 위치노트를 들켜버렸다는 생각이 만연하였기에 잔뜩 굳은 몸이 어설프게 엘프의 앞에서 멈춰 섰다.
집무책상 앞에 태평하게 앉아있는 노예와 그 앞에서 기립하고 있는 주인이라니. 상황의 아이러니에 눈물이 찔끔 흘러나올 지경이었다.
 
“죽고 싶어서 환장했냐고요?”
 
탁. 위치노트를 닫은 엘프가 나를 싸늘하게 올려다보았다.
 
“죽고 싶어서 환장했겠어요.”
 
저 말이 묘하게 나를 향하는 것처럼 들려온다. 차마 대답할 수 없어서 침을 꿀꺽 삼킨 채 부동하고 있자, 엘프가 집무책상의 서랍에서 빈 노트를 하나 꺼내들었다.
그러더니 내 앞에 툭 던진다. 뭔가 싶어서 가만히 내려다보고 있으니, 엘프가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“저랑도 해요.”
“뭘 말이냐? 위치노트라면 여분이 없어서…….”
 
찌릿. 나를 한 번 쏘아본 엘프가 한숨을 내쉬었다.
 
“교환일기를 쓰자는 거예요.”
“교환일기?”
“네. 첫 날은 주인님이 쓰시고 둘째 날은 제가 쓰는 방식으로. 그래야 서로의 관계가 좀 더 확실해질 테니까요.”
 
엘프를 내려다보는 내 눈썹이 절로 꿈틀거린다.
 
‘……날 감시하겠다는 건가?’
 
나를 장난감 취급하는 엘프가 내게 애정을 느껴서 이런 요구를 해오는 것은 아닐 테니, 목적은 감시에 있을 것이다.
오늘처럼 자신 몰래 다른 행동을 하면 안 된다는 것을 상기시켜주려는 것이겠지. 저열한 정복욕에 치가 떨린다.
 
‘건방진……! 내가 네 년이 하자고 하면 알겠다고 대답하는 겁쟁이로 아는가!’
 
내가 낮게 으르렁거리자 엘프가 두 눈을 가늘게 좁혔다.
 
“싫어요?”
“당연히……!”
 
엘프의 두 눈에 생기가 사라진다. 급변하는 온도에 굴복한 내가 허리를 숙여서 깃펜을 붙잡았다.
 
“좋다! 하지 않을 이유가 없지 않은가.”
“아하. 주인님은 이런 거 좋아하시는구나.”
 
미친년. 욕설이 입천장까지 올라왔으나 꾹 참아내었다. 여기서 엘프의 심기를 거스르는 것보다는 대충 일기를 써주고 돌려보내는 편이 훨씬 나았으니까.
그런데 뭐라고 써야하나. 노트의 첫 장을 펼쳤으나 딱히 적을 말이 생각나지 않는다. 오늘은 에실리와 만나서 이야기를 나눈 게 끝이지 않은가.
 
‘내 심정을 그대로 적었다가는 분명 화를 내겠지.’
 
에실리를 만나서 기뻤다거나 즐거웠다는 등, 내 주관이 들어간다면 엘프가 싫어할 것이 뻔하였다. 그러니 최대한 객관적으로 서술하도록 하자. 오늘 있었던 일을 짧고 굵게 간추려서 적는 게 최선이리라.
생각을 정리한 내가 착실하게 글을 써내려갔다.
 
[주중에 에실리가 저택에 방문하였기에, 둘이서 휴식을 취하고자 마차를 타고 오두막으로 향했다. 에실리가 도시락을 만들어온 덕분에 그곳에서 간단히 식사를 하고 저택에 복귀하였다.]
 
더할 나위 없이 간결하다! 내막을 숨기긴 했으나 사실만을 적었으니 거짓을 행한 것도 아니었다. 이러면 엘프도 딱히 지적할 것이 없으리라.
내가 자신만만하게 쳐다보았으나 엘프는 눈살을 찌푸리며 일기의 한 대목을 손으로 가리켰다.
 
“도시락이요? 에실리 영애님이 요리도 하시나요?”
“어? 어, 그래. 꽤나 잘하더구나.”
“그런가요…….”
 
이유는 잘 모르겠지만 마음에 들지 않는다는 기색이다. 그래도 별 말은 없었으니 이정도면 합격점이겠지.
이대로 일기를 쥐여주고 돌려보내면 되겠다 싶어서 깃펜을 놓으려는 순간, 엘프가 낮잡게 읊조렸다.
 
“덜 썼잖아요.”
 
덜 썼다고? 뭐를? 내가 멍청하게 쳐다보자 엘프가 가만히 눈을 깜빡였다. 보고도 모르겠냐는 것처럼 태연하였기에 손이 떨려온다.
내가 놓친 게 있었나? 하지만 아무리 생각해도 떠오르는 건 딱히 없었다. 고심하던 내가 엘프의 눈치를 보며 말문을 열었다.
 
“무엇을 말인가.”
 
힌트라도 달라는 식으로 넌지시 물어보니 엘프가 손을 들어 자신을 가리킨다. 설마하니 자신을 일기에 넣지 않아서 불만족이었던 건가.
하도 어이가 없어서 헛웃음이 나온다. 그렇다고 쓰지 못할 것도 없었기에 일기에 엘프의 구절을 추가하였다.
 
[덧붙여, 오늘 아침 아버지께 참배를 드리며 어젯밤에 있었던 일을 고해바쳤다. 대부분은 엘프와의 성관계에 대한 내용]
 
턱! 염동에 붙잡힌 깃펜이 내 손길을 거부한다. 왜 그런가 싶어서 고개를 드니 엘프가 잔뜩 붉어진 얼굴로 나를 노려보고 있었다.
 
“그만해.”
“응? 하지만 네가…….”
“그만 적으라고, 했어.”
 
아무래도 화가 난 거 같은데. 고개를 끄덕인 내가 깃펜을 놓자 엘프가 노트를 갈무리해서 자신의 품에 안았다.
자리에서 일어난 엘프는 내게 눈길도 주지 않은 채 방문으로 걸어갔다. 그러다 짜증이 난 것인지, 자리에 우뚝 멈춰서는 나를 돌아보았다.
 
“건방 떨지 마. 장난감 주제에…….”
 
얼핏 분한 것처럼 보인다. 엘프는 몇 초간 나를 응시하다가 홱- 몸을 돌려 집무실을 빠져나갔다. 덕분에 홀로 남은 집무실에서, 나는 다소 멍하니 있을 수밖에 없었다.
 
‘나한테 대체 뭘 원하는 건지…….’
 
아무리 생각해도 갈피를 잡을 수 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
나흘 후.
 
‘저곳인가…….’
 
열 명의 성기사를 위시한 랜디스 소프렛이 멀리 보이는 대저택을 응시하였다.
교황청의 말에 따르면 저곳에서 테오라드 자작이 악마와 계약하여 악의 준동을 돕고 있다고 한다.
믿고 싶지는 않지만, 교황청의 말이 사실이라면 테오라드의 목숨을 자신의 손으로 친히 끊어줘야만 할 것이었다.
 
‘그러기 위해 기사단 중에서도 정예만을 뽑아 이곳에 도달하였다.’
 
뒤를 돌아본 랜디스가 성기사들의 면면들을 살폈다. 고된 행군이 힘들었을 텐데도 이들의 얼굴색에서는 피곤함을 찾아볼 수 없었다.
휘황하게 빛나는 갑주 위에 붉은 영대를 걸치고 있는 모습이 가히 거룩하다. 제아무리 강대한 악마라도 이들과 함께라면 퇴치할 수 있으리라.
굳건한 믿음 속에서 결의를 다진 랜디스가 주먹을 들며 외쳤다.
 
“형제들이여! 목적지가 머지않았다! 빛의 신께서 우리를 굽어살피시니, 성무 집행을 위해 한 몸 불사를 각오를 되새길지어다!”
 
성기사들은 대답하지 않았다. 다만 고개를 까닥이는 것으로 단장의 말에 동의할 뿐이었다. 이들에게 있어 악을 벌하기 위해 몸과 마음을 바치는 것은 태어나서 숨을 쉬는 것만큼이나 당연한 것이었으니까.
랜디스 또한 고개를 끄덕인 후 다시금 데하름 저택을 향해 발걸음을 옮겼다.
그러나 저택에 가까이 다가가면 다가갈수록 악을 벌할 수 있다는 믿음이 흔들리기 시작했다.
 
‘이건…….’
 
아주 어렸을 때부터 숱한 훈련을 받고, 마기를 감지하고 신성력을 다루는 것을 연습했던 랜디스는 알 수 있었다.
데하름 저택에 잔재한 마기의 격은 일반적인 악마들과는 궤가 달랐다. 마기의 농도가 진하다 못해 심신을 어지럽게 만들 지경이었다.
 
‘아직 도착하지도 않았거늘…….’
 
미간을 찌푸린 랜디스는 무릎을 꿇고 흙을 한 움큼 집어 들었다. 공기 중에 잔재한 마기로는 정확한 수치를 잴 수 없으니, 땅에 스며든 마기를 측정하여 상대방의 강함을 가늠하려는 것이었다.
 
“빛의 신 카라티아스여. 당신의 어린 양이 힘을 요청하나이다.”
 
랜디스의 손아귀에 찬란한 빛이 어린다. 눈을 감은 채 흙에 서린 마기를 가늠하던 랜디스는 별안간 헛숨을 들이키며 흙을 집어던졌다.
 
‘무슨……!’
 
마기의 농도가 말도 안 될 정도로 높다. 마치 지옥의 대공이 다녀가기라도 한 것처럼.
뒤늦게 상황을 파악한 랜디스가 이를 빠득 깨물었다.
 
‘테오라드 데하름!’
 
이 대저택의 주인은 마계의 대공과 계약한 것이 틀림없다.
인류를 져버리고 만악의 편에 선 것이다……! 두려움과 동시에 끓어오르는 증오를 느낀 랜디스가 자리에서 일어났다.
 
‘이곳에서 제국을 집어삼킬 흉계를 꾸몄던 것인가……!’
 
침음을 흘린 랜디스가 주먹을 꽉 쥐었다. 굳게 패인 미간에서는 물러서지 않겠다는 다짐이 드러난다.
 
‘네 뜻대로 되게 놔두지는 않으리라!’
 
다시금 결의를 다진 랜디스가, 악의 근원을 향해 무거운 걸음을 옮겼다.

세상을 살아가며 불합리를 겪는 것은 어찌 보면 당연한 일이다. 물리법칙에 의해 착실하게 돌아가는 자연현상과는 달리 사람의 마음은 법칙이 통용되지 않는 외길이니까.
그러니 간단한 의사소통에서부터 조직 내의 진급과 상인과의 거래까지, 세상만사가 불합리하게 돌아가고 있다는 것을 인지하는 건 그리 어려운 일이 아니다.
해당 관점에서 보자면 지금의 내 상황도 제법 비슷하였다.
 
“이것 좀 보거라…….”
 
햇볕이 따스하게 내리쬐는 중정에서, 꽃밭 근처의 벤치에 앉은 내가 엘프에게 노트를 보여주었다. 옆자리에 앉아있던 엘프가 일기를 다 읽고는 영문을 모르겠다는 듯 나를 올려본다.
 
“뭐가 잘못되었나요?”
“정녕 이상한 걸 못 느끼겠는가.”
“조금도 모르겠어요.”
 
양심이 없는 걸까. 아니면 없는 척을 하는 걸까. 이를 꾹 깨물던 나는 인내심을 가지고 내가 쓴 일기를 가리켰다.
 
[주중에 에실리가 저택에 방문하였기에, 둘이서 휴식을 취하고자 마차를 타고 오두막으로 향했다. 에실리가 도시락을 만들어온 덕분에 그곳에서 간단히 식사를 하고 저택에 복귀하였다.
덧붙여, 오늘 아침 아버지께 참배를 드리며 어젯밤에 있었던 일을 고해바쳤다. 대부분은 엘프와의 성관계에 대한 내용]
 
[교황청에서 고위 인사들이 오신다고 하여 사용인들에게 저택의 대대적인 청소를 명하였다. 혹시 몰라 작업장의 노예들에게도 몸가짐을 단정히 하라고 말을 전했다.
보는 눈이 많을 것이 분명하기에 베이넌에게도 갑주 손질을 하라 명했으나, 여전히 말을 듣지 않았다. 언제 한 번 크게 혼을 내야 할 것 같은데, 교황청 인사들의 접대 준비로 바쁜 와중이니 나중으로 미룰 생각이다.
덧붙여, 엘프가 생각보다 일을 잘해주었기에 나무랄 점이 없었다.]
 
다음으로 엘프가 쓴 일기를 가리켰다.
 
[날이 좋아서 기분이 좋았다.]
 
[주인님이랑 같이 나무에 물을 주었다. 재밌었다.]
 
한 눈에 봐도 여백의 차이가 심각하다. 나도 잘 썼다고는 볼 수 없지만, 적어도 하루 일과를 요약하여 적기는 하였다. 반면에 엘프는 세상 귀찮다는 느낌으로 일기를 끝내고 있지 않은가.
하도 어이가 없는 나머지 내가 엘프의 글을 툭툭 두드렸다.
 
“교환일기를 쓰자고 한 건 네 년이 아닌가.”
“맞아요.”
“그런데 이렇게 성의 없이 쓰는 게 말이 된다고 보나?”
 
계속되는 질책이 마음에 들지 않았는지 엘프가 뚱하게 눈을 좁힌다. 엘프는 한동안 일기를 쳐다보더니 나를 흘겨보았다.
 
“주인님. 중요한 건 글의 분량이 아니라 마음이라고 생각해요.”
“마음이라…….”
 
한 줄짜리 글에서 마음을 읽을 수 있으면 내가 점성술사를 하지 너랑 일기를 쓰고 있겠는가. 욱하는 마음이 목을 타고 올라왔지만 가까스로 잠재웠다.
화가 나기는 하지만 엘프의 말에 맞장구를 쳐주는 쪽이 생존에 이로웠으니까.
 
“좀 더 자세히 설명해줄 수 있겠는가.”
 
내가 온화하게 웃으며 엘프에게 노트를 건넸다. 도대체 어떻게 해야 네 일기에서 마음을 읽을 수 있는지 알려달라는 식이었다.
엘프는 노트를 건네받고는 자신이 적은 글을 다시 훑어보았다. 나른하게 감긴 눈이 몇 번 깜박이더니, 이제 볼 필요 없다는 것처럼 노트를 덮었다.
 
“설명을 더하면 의미가 퇴색된다고 생각해요.”
 
궤변이다. 역시 엘프는 처음부터 교환일기 따위를 쓸 생각이 없었다. 단순히 나를 감시하기 위해서 이걸 쓰자고 한 것이다……!
속에서 울분이 일었으나 내가 딱히 할 수 있는 일은 없었다. 한숨을 푹 내쉰 내가 벤치의 등받이에 몸을 기대며 정면을 응시하였다.
 
“그렇군. 설명을 더하면 의미가 퇴색된다라……. 참으로 심오한 뜻이구나.”
 
이후로 침묵이 형성되었다. 나와 엘프는 중정에 날아다니는 나비나 작은 벌들을 관찰하며 눈동자를 굴릴 뿐이었다.
언뜻 평화로워보였지만 나는 이 자리가 심히 불편하였다. 하비드나 베이넌이 와서 엘프를 데려가줬으면 하는데 오늘은 왜인지 코빼기도 보이지 않는다.
이런 내 바람과는 달리, 엘프는 내 곁에 있는 게 나쁘지 않는 모양인지 하품까지 해가며 정적인 시간을 만끽하고 있었다. 찔끔 흘러나온 눈물을 닦아낸 엘프가 문득 나를 돌아보았다.
 
“그런데 주인님. 오늘은 매도를 안 하시나요.”
“……해줬으면 하는가.”
“주인님의 일과니까요. 빼먹으시면 안 되는 거잖아요.”
 
언제부터 매도가 내 일과가 된 것인가. 듣고 보면 크게 틀린 소리는 아니었지만…… 엘프의 입에서 저런 말이 나오니 괘씸한 마음이 동한다.
하나 괘씸하다고 티를 낼 수는 없는 노릇이었다. 목의 브로치를 매만진 내가 목소리를 가다듬으며 말문을 열었다.
 
“그럼 지금부터 듣기 끔찍할 정도의 매도를 시작-”
“가주님!”
 
갑작스러운 외침에 고개를 돌리니 하비드가 내게로 걸어오고 있었다. 긴장을 했는지 이마에는 식은땀이 송골 맺혀있었다.
 
“지금 당장 가보셔야 할 것 같습니다.”
“교황청의 인사들이 오신건가?”
“예. 다만 응접실에 도착하신 성기사분들이 목에 걸고 있는 영대가 붉은색입니다.”
“붉은색이라…….”
 
일반적으로 붉은 영대는 성무 집행 중에서도 혈전(血戰)에 속한다. 그러니 하비드가 이리도 당황하는 것이 이해가 가고도 남았다.
 
“가주님. 혹여 교황청에서 착각을 한 것이 아닌지…….”
 
착각은 아니다. 기사들이 엘프를 잡으러 온 것이 분명하였으니. 그렇다고 사실대로 말할 수는 없었다. 나는 자리에서 일어나며 하비드의 어깨를 가볍게 두드렸다.
 
“걱정하지 마라. 착각이 있다면 내가 알아서 잘 풀어낼 것이다. 그리고…….”
 
말꼬리를 흐리며 엘프의 눈치를 살폈다. 엘프는 대충 상황을 이해한 것인지 깊게 한숨을 내쉬고는 자리에서 일어났다. 따라오려는 것으로 보였기에 내가 고개를 가로저었다.
 
“되었다. 너는 이곳에서 시종장과 시간을 보내도록 해라. 가급적이면 내 선에서 해결을 볼 터이니.”
“주인님.”
“내 명령을 거절할 셈인가.”
 
다른 때라면 모르겠지만 지금은 하비드가 옆에 있었다. 노예 역할에 충실히 임하고 있는 엘프로서는 하비드 앞에서 내 말을 거절할 수 없었다.
꾸물거리던 엘프가 어쩔 수 없다는 것처럼 고개를 끄덕였다. 덕분에 한시름 놓은 내가 하비드를 지나쳐 응접실 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 
 
 
 
*
 
 
 
 
“흠…….”
 
응접실에서, 테이블 앞에 앉은 랜디스가 근엄한 자세로 팔짱을 꼈다. 그 뒤편으로 열 명의 성기사가 검의 품멜에 손을 올린 채 기립하고 있었다.
안 그래도 우락부락한 몸의 랜디스가 갑주도 벗지 않은 채 앉아있으니 테이블과 의자가 한없이 작게 보인다.
본래 저택에 들어오려면 무장을 해제하는 것이 기본이었으나, 성기사들이 성무 집행을 뜻하는 붉은 영대를 목에 걸치고 있었기에 아무도 선뜻 나설 수가 없었다.
덕분에 랜디스를 포함한 성기사들을 지켜보던 사용인들은 두려움에 떨 수밖에 없었다.
유일하게 베이넌만이 태평한 낯으로 벽에 등을 기대고 있을 뿐이었다. 그게 신기했던 말타오가 베이넌에게 다가가서 조심스레 속삭였다.
 
“기사님. 기사님은 저 팔라딘들이 안 무섭습니까?”
 
무슨 소리냐는 듯 베이넌이 눈살을 찌푸렸다.
 
“뭐? 당연히 무섭지.”
“그런데 어찌 그리 태평하십니까.”
“그야…….”
 
용병 생활을 하면서 별의 별 것들과 다 싸워봤으니 성기사라고 해서 크게 무섭지는 않았다. 물론 저 많은 인원과 한꺼번에 싸운다면 필시 죽겠지만 말이다.
힘들었던 과거를 떠올리며 까칠한 턱을 쓰다듬던 베이넌이 별안간 어깨를 으쓱였다.
 
“나는 도련님께 충성을 맹세하였지 않나.”
 
대답이 이해가 안 되는 말타오였으나 굳이 더 캐묻지는 않았다. 베이넌이 용병 출신이라는 걸 잘 알고 있었기에, 떨지 않는 것에는 그럴만한 이유가 있다고 생각해서였다.
 
끼이익─
 
그때, 문이 열리며 테오라드가 걸어들어왔다. 정갈한 옷차림과 가지런한 머릿결은 언제 봐도 품위가 느껴진다.
테오라드가 테이블에 가까이 다가가자 랜디스가 팔짱을 풀었다. 하나 자리에서 일어난다거나 인사를 건네지는 않았다. 랜디스는 테오라드를 악마와 계약한 이단으로 확신하고 있었으니까.
 
“테오라드 자작님. 앉으시지요.”
 
첫 말이 명령조라니. 교황청의 성기사들은 모두 이런 태도인가. 테오라드는 불쾌함을 느꼈으나 보는 눈에 많았기에 화를 내지는 않았다. 의자를 꺼내 앉자 랜디스가 육중한 몸을 앞으로 숙였다.
 
“저는 교황청 소속이자 균형의 기사단의 단장을 맡고 있는 랜디스 소프렛이라 합니다.”
“아. 그쪽이 랜디스 경입니까. 명성은 익히 들어 알고 있습니다. 제국에 스며든 악마들을 수도 없이 처치했다지요.”
 
테오라드가 눈을 빛내며 랜디스를 쳐다보았다. 순수한 선망과 존경의 눈빛이었으나 랜디스는 그것이 참으로 부담스럽게 느껴졌다.
 
‘어찌 이리 순진무구한 청년을 연기한단 말인가…….’
 
이상한 일이다. 테오라드에게는 악마와 계약한 자들 특유의 부자연스러움이 없었다.
보통 악마와 계약을 하게 되면 영혼이 저당을 잡히기에, 인간성의 어느 한 부분이 마모된 채 살아가는 게 대부분이다.
그런데도 테오라드는 무척이나 인간적으로 반응을 해주고 있지 않은가.
또한 테오라드에게는 마기가 한 톨도 느껴지지 않았다. 악마와 계약을 했다면 응당 인간의 피에 마기가 흐르는 것이 정상일 것인데.
거기까지 생각이 미치자 이상한 것을 넘어서 미묘한 두려움이 느껴졌다.
 
‘설마. 악마와 계약을 한 것이 아니라 악마를 사육하고 있는 것인가.’
 
흔한 일은 아니지만 인간이 악마를 휘하에 두고 부리는 경우가 몇 번 있긴 있었다. 계약상의 허점을 이용하여, 악마보다 더 간교한 머리로 악마의 약점을 잡는 경우가 말이다.
그 경우 악마는 울며 겨자 먹기로 인간의 명령을 충실히 이행할 수밖에 없어진다.
 
‘하지만…… 이 자와 계약한 악마는 마경의 대공에 준할 것인데.’
 
어떻게 그만한 악마를 휘하에 둘 수 있다는 말인가. 아이러니를 느낀 랜디스가 호흡을 가라앉히며 침착하게 말문을 열었다.
 
“사담은 그만두는 게 서로에게 좋을 듯합니다. 저는 이곳에 놀러 온 것이 아니라 불경한 것을 없애러 온 것이니 말입니다.”
“그렇지요. 알고 있습니다. 이단을 집행하러 오셨을 테니까요. 하하…….”
 
테오라드의 서글픈 웃음에 성기사 일동은 긴장을 머금을 수밖에 없었다. 자신을 치러 왔다고 선전포고를 하였는데도 웃음을 흘리다니.
 
‘역시, 예사 인물이 아니다…….’
 
이를 악 문 랜디스가 애써 몸의 떨림을 잠재웠다. 두렵다고 하여 그걸 겉으로 내비치는 순간 다른 성기사들이 동요할 것이었기에.
가까스로 심신을 안정시킨 랜디스가 두 눈을 부릅뜨며 테오라드를 응시하였다. 기세에서 밀려나는 순간 끝이라고 생각했기 때문이다.
 
“알고 있으시다면, 저희가 지금부터 무슨 짓을 벌일지도 예상하셨겠군요.”
 
테오라드가 참담한 심정으로 고개를 끄덕였다.
 
“예. 알고 있습니다만…… 힘으로 억압하는 것은 좋지 못한 생각입니다.”
“좋지 못하다? 어째서 그리 생각하시는지요.”
“그것이…….”
 
짧은 침묵 끝에, 테오라드가 걱정스러운 낯으로 랜디스를 바라보았다.
 
“저는 괜찮으나 여러분들이 크게 다칠 것 같아 심려스럽습니다.”
 
랜디스가 크게 헛숨을 들이키고, 기립하고 있던 성기사들이 주춤 물러선다. 몇몇은 두려움을 이기지 못하고 검의 손잡이에 손을 올릴 지경이었다.
순식간에 혼란으로 빠져드는 장내에서, 랜디스가 식은땀을 흘리며 주먹을 꽉 쥐었다.
어쩌면 오늘이…… 성기사단 창립 이래, 가장 치열한 전투가 벌어질지도 모를 일이었다.

공포심이 기저에 내리깔렸지만 굴복해서야 본말전도였다.
테오라드 데하름이 거대한 악으로 군림하고 있을 거라는 건 이미 상정한 일……!
그러니 여기까지 와서 포기할 순 없었다. 랜디스는 꽉 쥔 주먹에 힘을 더하며, 굵은 눈썹을 사선으로 좁혔다.
 
“다칠 거라 하여 물러날 거라 생각하였다면 오산입니다. 저와 제 형제들이 걸친 붉은 영대는 테오라드 자작께서도 아시다시피 혈전을 의미합니다. 그건 즉…….”
 
랜디스의 굵은 눈동자에 혈기가 들어선다.
 
“죽음을 각오해서라도 싸우겠다는 소리입니다.”
 
틀린 말이 아니다. 속세의 삶을 버리고 악마를 멸하겠다는 의지 하나만으로 살아온 것이 바로 교황청의 성기사들이었으니까. 랜디스의 말에 신념을 되새긴 성기사들이 자세를 바로잡았다.
그들의 면면에서 죽음을 불사하겠다는 굳건한 결심이 엿보이고 있었다. 성기사들을 둘러보던 테오라드는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“역시. 다 알고 오신 모양입니다.”
 
여전히 여유로운 태도가 랜디스의 심기를 거스르게 만든다. 급변하는 호흡을 진정시킨 랜디스가 이를 악문 후 대답했다.
 
“몰랐다면 이곳에 오지도 않았을 겁니다.”
“과연…… 소문대로의 랜디스 경이십니다. 빛의 신 카라티아스의 오른팔이라는 별명이 무색하지 않을 정도입니다.”
 
나를 놀리는가? 랜디스의 이마에 격자로 힘줄이 돋아났다.
 
“빛의 신의 존명을 입에 담지 마십시오. 당신 같은 사람이 입에 담을 정도로 하찮은 분이 아니십니다.”
“예? 저는 그냥…….”
 
신의 이름을 부르는 것이 무례가 될 수 있는가? 성당의 일반 사제는 물론이고 영지민들도 자주 이름을 언급하고는 하는데…….
애초에 빛의 신이 내리신 계율에도 자신의 이름을 부르지 말라는 항목은 없었다.
 
‘교황청 사람은 이상한 면에서 깐깐하구나.’
 
자신이 거악(巨惡)을 행한 사람으로 여겨지고 있다는 걸 모르는 테오라드에게는 참으로 이해가 안 되는 상황이었다.
어찌되었든 교황청 소속이자 균형의 교단의 기사단장이 하지 말라고 하였으니, 반박을 해서 긁어 부스럼을 만들 필요는 없었다.
 
“알겠습니다. 제가 경솔했군요. 그럼 다시 본론으로 들어가서, 랜디스 경은 어떻게든 저택에 드리운 문제를 해결하고자 하시는 겁니까?”
“예. 설사 제 목숨을 버리는 한이 있더라도 말입니다.”
“그렇게까지 말씀하시니 더는 말릴 수 없을 것 같군요.”
 
드르륵- 테오라드가 의자를 밀고 일어나자, 쿠당탕! 랜디스 또한 의자를 박차고 일어나 검집에 손을 올렸다.
혹시 모를 돌발사태에 대비하기 위한 몸놀림이었으나, 테오라드는 어이가 없을 뿐이었다.
 
‘……왜 저러지?’
 
이유는 잘 모르겠지만 괜히 참견하지는 말자. 그랬다가 또 한 소리 들으면 체면만 구기는 꼴이었으니까.
헛기침을 내뱉은 테오라드가 응접실의 벽면에 등을 기대고 있는 베이넌을 불러 세웠다.
 
“베이넌 경!”
 
호칭이 어색하다. 아무래도 공적인 자리이니만큼 가문의 가신 기사를 띄워주려는 것이리라. 낮게 웃은 베이넌이 벽에서 등을 떼고 허리를 곧추세웠다.
 
“예. 말씀하십시오.”
“지금부터 나는 성무 집행을 위해 팔라딘 분들을 이끌고 중정으로 나가보겠으니, 자네가 이곳을 지키고 있어라.”
“지키고 있으라고 하시면?”
“사용인들이 밖으로 나가지 못하도록 감시하란 소리다.”
“예?”
 
그게 무슨 어처구니없는 소린가. 자고로 가신 기사라면 주군 되는 자의 곁을 지켜야 한다. 돌발 상황이 발생할 수 있는 이런 상황에서는 더더욱.
그런데 정작 테오라드는 뭔가를 숨기는 것처럼 밖으로 나오지 말라 이르고 있었다.
 
“사용인들을 지키고 있으라고요? 여기서 말입니까?”
 
그게 이해가 안 되었던 베이넌이 반문하였지만, 테오라드는 자신의 뜻을 굽히지 않았다.
 
“명령이다.”
 
명령이라는데 뭐 어쩌겠는가. 뺨을 긁적이던 베이넌이 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
성기사들도 모종의 오해를 하고 여기에 온 것 같으니 도련님이 알아서 잘 해결하겠지- 하는 어련한 믿음이 있었기 때문이다.
 
“알겠습니다. 말씀대로 응접실을 잘 지키고 있겠습니다.”
“고맙네. 그럼 랜디스 경.”
 
테오라드가 웃는 낯으로 랜디스를 돌아보았다. 랜디스는 태평한 테오라드의 모습이 심히 무서웠지만 검을 뽑아들지는 않았다.
기사도에 의거, 상대가 장소를 옮기자고 제안해왔으니 응당 들어주는 게 맞다고 생각해서였다.
 
“괜찮으시다면 저를 따라오십시오. 원하시는 답이 그곳에 있을 겁니다.”
“원하는 답…… 말입니까.”
“예. 하나 싸움은 최대한 자중해 주시길 바랍니다. 자웅을 겨룰 필요가 없는 일이니, 어디까지나 대화로 풀어나갔으면 합니다.”
 
아리송한 말이었지만 랜디스는 일단 고개를 끄덕였다. 상대방의 진의를 파악하는 것이 먼저라고 생각하였기에.
 
 
 
 
*
 
 
 
 
“바로 저기에 있습니다.”
 
소곤소곤. 회랑의 기둥 뒤에서 속삭이는 테오라드 덕분에, 랜디스와 성기사들은 영문을 모르겠다는 얼굴을 할 수밖에 없었다.
테오라드가 가리키는 중정에는 허리까지 내려오는 찬연한 은발에, 가지런한 속눈썹과 보석처럼 아름다운 눈을 가진 엘프가 있었을 뿐이었으니까.
꽃밭 앞에 쭈그려 앉아서 멍하니 나비들을 쳐다보는 모습에서는 귀여움까지 느껴질 정도였다. 저 엘프가 뭐 어쨌단 말인가? 랜디스가 눈살을 찌푸리자 테오라드가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“제가 먼저 나가겠으니 뒤따라오십시오. 다시 말하지만 절대 싸우시면 안 됩니다. 어디까지나 대화로 해결하셨으면 하니까 말입니다.”
 
뭐? 저런 연약한 엘프와 싸우기는 왜 싸운단 말인가. 의구심이 더욱 깊어진 랜디스가 침묵하고 있는 사이, 테오라드가 옷깃을 탁 털고는 엘프를 향해 다가갔다.
이게 대체 뭐하자는 짓인가. 깊은 수렁에 빠져든 것처럼 테오라드의 의도를 짐작할 수가 없었다.
 
“일단은…….”
 
자신의 명을 기다리는 성기사들에게, 랜디스가 김빠진 목소리로 말했다.
 
“원하는 대로 행동하도록 하지.”
 
낮게 중얼거린 단장이 큼직한 발을 옮겼다. 랜디스가 앞서 걸어나가자 성기사들이 뒤를 따른다.
 
“네. 시종장님은 피곤하신 거 같아서 방에 데려다드리고…….”
 
테오라드와 이야기를 나누고 있던 엘프가 자연스럽게 성기사들을 돌아보았다. 잘 손질된 갑주를 입고 신성력이 서린 검을 차고 있는 기사들을 보자 대번에 눈살이 찌푸려졌다.
교단과의 전쟁 당시 숱하게 죽였었는데도 바퀴벌레처럼 생존해 있는 모습이 역겨웠던 것이다.
 
‘교황의 사냥개들…….’
 
지금은 어떨지 모르겠지만 과거의 성기사들은 잘못된 신념을 신봉하는 미치광이들이었다. 신의 이름으로 피를 갈구하는 전쟁광들이 바로 성기사였으니까.
그래서 되도록 마주치고 싶지 않았는데, 하필 데하름 저택에 찾아온 인원들이 성기사라니 짜증이 치밀었다.
 
“주인님, 손님들이 오셨네요.”
 
치마를 털어낸 엘프가 자리에서 일어났다. 엘프가 붉은 눈을 좁히며 성기사들을 노려보았지만, 엘프의 정체를 모르는 랜디스는 그저 귀여울 뿐이었다.
한동안 엘프를 바라보던 랜디스가 검의 손잡이에 손을 올리고 테오라드를 돌아보았다.
 
“그래서, 무얼 말씀하시고 싶으신 겁니까.”
“……그게 무슨 소립니까.”
 
상대방의 행동이 이해가 안 되는 건 테오라드도 마찬가지였다. 엘프에 대해 다 알고 왔다고 한 게 아니었나? 랜디스를 마주보던 테오라드가 눈살을 찌푸렸다.
 
“사건의 전말에 대해 다 알고 오셨다고 하지 않으셨습니까.”
“물론입니다.”
“그러니 팔라딘 여러분들을 이리로 데려온 겁니다. 당신들의 힘을 이용한다면 엘프와 대등한 관계에서 대화를 나눌 수 있을까 해서 말입니다.”
 
팔라딘의 힘을 이용하면 엘프와 대등한 관계를 이룬다? 그건 즉, 저택에서 일어난 모든 원흉이 엘프에게 있다는 것과 마찬가지였다.
랜디스는 그 말이 같잖았다. 여태 모든 정황이 테오라드를 악의 근원이라 말하고 있는데, 이제와 자신의 잘못을 연약한 엘프에게 떠넘기려 하고 있었으니까.
통하지도 않을 거짓말을 하는 모습을 보니 역겨움이 치민다.
 
‘네놈이 감히 기사단을 우롱하는 것인가……!’
 
모멸감을 느낀 랜디스가 검을 뽑아들며 노호를 터트렸다.
 
“테오라드 데하름!”
 
랜디스의 입에서 터져 나온 목소리가 사자후처럼 쩌렁쩌렁 울린다. 그걸 신호로 들은 성기사들이 일제히 발검한 채 전투태세를 취했다.
 
“교황청은 너를 이단이라 칭했다! 그것을 너 또한 알고 있을 텐데 아직까지도 발뺌을 할 생각인가!”
 
덕분에 테오라드는 당황할 수밖에 없었다. 이단이라니? 태어나서 지금까지 빛의 신의 계율을 따르며 생활해왔는데 말도 안 되는 일이었다.
 
“지, 진정하십시오. 무언가 오해가 있는 게…….”
“오해는 없다! 질서의 각탁에서 내려온 명령이니! 순순히 네 죄를 인정하고 부복할지어다!”
 
테오라드가 식은땀을 흘리며 말을 삼갔다. 돌아가는 상황이 조금도 이해가 되질 않았기 때문이다.
그걸 옆에서 지켜보고 있던 엘프는 실시간으로 머리가 아파오는 것을 느꼈다.
 
‘테오라드가 왜 질서의 각탁에서 이단으로 지정된 거지?’
 
곰곰이 생각하던 엘프는 교구장 주교인 레비함을 가볍게 골려줄 때를 떠올렸다.
교구에 돌아간 레비함이 충격을 먹고 이상증세를 보였다면, 그걸 목격한 다른 성직자가 상급 교구에 신고를 했을 가능성이 있었다.
신고를 받은 교구에서 레비함의 기억을 추출, 교황청에 현장 자료로서 제출하였다면 지금의 상황이 납득이 가고도 남는다.
 
‘짜증나.’
 
입단속은 시켰으나 감정까지는 어쩌지 못하였던 게 실책이었다. 그렇담 눈앞의 성기사들을 어떻게 처리해야 할까.
 
‘죽일까.’
 
조금 번거롭기는 하겠지만 죽이지 못할 것은 없었다. 하나 그랬다가는 테오라드가 충격을 먹을 것이 분명하였다.
 
‘겁을 줘서 돌려보내는 건…….’
 
마찬가지로 옳은 방법이 아니다. 교구장 주교와 이단 심판관을 그리 돌려보냈다가 이 사단이 난 게 아니던가. 기사들이 복귀하면 분명 교황청에서 기억을 들여다 볼 테고, 테오라드는 더한 오해를 살 것이 뻔하였다.
최악의 경우 교황청을 적으로 돌리겠지. 각 교구의 고위 성직자는 물론이고 성기사단 전체가 합동하여 데하름 저택을 정화하려 들 것이다.
 
‘흐음.’
 
역시 남은 선택지는 하나밖에 없는가.
 
‘남 흉내는 내고 싶지 않았는데…….’
 
한숨을 푹 내쉰 엘프가 손가락을 튕겼다. 동시에, 유성처럼 떨어진 빛이 중정에 닿아 폭발하였다.
 
“……!”
 
테오라드와 실랑이를 벌이던 랜디스와 성기사들이 기겁하며 눈을 감는다. 항거할 수 없을 정도의 강렬한 빛이 중정을 점거하고 있었기 때문이다.
 
“크흑……!”
“이게, 이게 무슨……!”
“신이시여……!”
 
이곳저곳에서 신음을 동반한 외침이 흘러나온다.
빛이 점차 잠잠해질 때가 되어서야, 랜디스가 사방에 드리운 중압감을 이겨내며 눈꺼풀을 들었다. 그리고 저도 모르게 놀라고 말았다.
 
“아…….”
 
눈앞에 보인 광경은 실로 비현실적인 것이었다. 세상이 찬란하게 빛나는 가운데, 허공에 떠오른 엘프의 등 뒤편에 빛으로 이루어진 거대한 날개가 아름답게 너울거리고 있었다.
머리에 드리운 광원은 천사의 링을 연상케 만들었고, 엘프의 등 뒤편에서 반사되는 휘황한 빛이 거룩한 역광을 만든다.
 
“아아…….”
 
있어서는 안 되는 기적을 목도한 사람이 이럴까. 랜디스는 말이라는 것을 잊어버린 채 눈앞의 존재를 올려다보고 있을 뿐이었다.
 
“오랜만이구나.”
 
천지를 울리는 엘프의 목소리가 추측에 확신을 가져다주었다. 성기사들이 무기를 내려놓고 하나 둘 무릎을 꿇어갔다.
이어 가슴 앞에 양손을 모은 채 고고하게 떠올라 있던 엘프가 스르르 눈을 뜬다. 황금빛 안광이 지상을 굽어보는 가운데, 엘프가 빛의 신을 사칭하며 입술을 달싹였다.
 
“나의 사도들아.”

나의 사도들아…… 사도들아…… 들아…….
잔잔한 목소리가 메아리처럼 울리며 귓바퀴를 간지럽힌다.
생전 경험해본 적 없는 광경에 굳어있던 랜디스가 침을 꿀꺽 삼키곤 어렵사리 입술을 열었다.
 
“호, 혹여 비, 빛의 시, 신…….”
 
북받쳐 오르는 감정 때문인지 목소리가 사시나무처럼 떨리고 있었다.
그런 랜디스를 바라보던 엘프가 느긋한 미소를 지었다. 저리 떨고 있다는 것 자체가 눈앞의 존재를 빛의 신이라 믿고 있다는 방증이었으니까.
이제 사전 작업은 끝난 것이나 다름없다. 착각에 쇄기를 박기 위해 엘프가 자애롭게 양손을 펼쳤다.
 
“네 마음에 품고 있는 생각이 진실이리라. 노예의 몸을 빌려 내가 이곳에 현신하였으니.”
“아, 아아……! 유일신 카라티아스시여……!”
 
신의 용안을 두 눈으로 바라보는 것은 불민이리라. 자신의 잘못을 뉘우친 랜디스가 검을 떨어트리고 재빨리 무릎을 꿇었다. 이어 경건한 자세로 고개를 숙인다.
참으로 마음에 드는 태도였다. 랜디스를 내려다보던 엘프가 따스한 목소리로 읊조렸다.

“청빈한 팔라딘들이여. 드높은 천상에서 너희들의 여정을 계속 지켜봐왔다. 제도에서 펠가로인 백작령까지 너희의 육신을 혹사시키며 내려왔으니 어찌 사도라 부르지 않을 수 있을까.”
 
랜디스를 비롯한 성기사들이 심장이 위치한 가슴에 손을 올리며 고개를 끄덕였다. 빛의 신이 자신들의 여정을 지켜봐줬다고 생각하니 어찌할 수 없는 감동이 밀려온 탓이었다.
하나 실상은 달랐다. 질서의 각탁 이야기가 나왔으면 지금의 이 성기사들은 법황청 소속일 것이고, 법황청 소속이라면 제도에서 내려왔을 게 뻔하니 어림짐작으로 맞춘 것뿐이었다.
더해 성기사들은 육신의 고통을 신에 대한 경의로 여기는 경향이 있으니 맨몸으로 급속행군을 했을 거라 생각했던 게 맞아떨어진 것이었다.
 
“그러나.”
 
거짓을 일삼는 것으로 위신을 등에 업은 엘프가 짐짓 화난 투로 말했다.
 
“나는 너희들에게 적잖이 실망했음이라.”
 
신의 입에서 나오는 ‘실망’이라는 말이 주는 파급력은 상상 이상이었다. 감복에 겨운 얼굴을 하고 있던 성기사들이 표정을 달리하며 급히 부복하였다.
 
“용서하여 주십시오!”
“신이시여! 부디 회개의 기회를……!”
“잘못하였나이다!”
 
이유는 들을 필요도 없었다. 성기사의 입장에서 신의 입에서 나온 말에 감히 의심을 가질 수 있겠는가. 그저 잘못했다고 바짝 엎드리는 수밖에 없었다.
그건 랜디스 또한 마찬가지였으나, 한 가지 다른 점이 있다면 신께서 왜 노하셨는지 알고 싶었다는 것이다. 잘못을 알아야 회개가 가능하였으니까.
의문 속에서, 랜디스가 정중히 고개를 들어올렸다.
 
“저희 인생의 길잡이시자 빈민의 주중잡물(廚中雜物)에서부터 귀족의 귀금속에 이르기까지, 삼라만상에서 세상을 반추하시는 카라티아스여! 어찌하여 저희들이 불신(不愼)을 행하였는지 알려주시기를 감히 청하옵니다.”
“무례하고 무지하다.”
 
엘프가 엄한 음색으로 랜디스를 꾸짖었다.
랜디스가 죄악에 젖은 얼굴로 고개를 숙이자, 엘프가 선심 쓴다는 듯 말을 이었다.
 
“본래라면 천벌을 내려 마땅하나, 내 너희들의 헌신을 참작하여 이번 한 번만 용서를 내리고 이유를 설명하겠노라.”
“가, 감사합니다!”
 
랜디스가 감격하며 땅에 머리를 찍었다. 다른 성기사들 또한 단장의 행동에 따라 지면에 머리를 처박았다.
광기어린 신봉이 지속되는 가운데, 엘프가 한결 나긋해진 어조로 말했다.
 
“나의 사도들아. 너희들은 나로 말미암아 의심을 죄악이라 믿고 행동할 것을 첫 번째 교리로 삼았다. 나의 말이 틀리느냐.”
 
대답은 없었다. 무언의 긍정인 셈이다.
 
“헌데 오늘 너희가 보인 불량한 태도는 대체 무엇이던가. 아무런 잘못도 없는 테오라드 데하름을 이단으로 지정하고 몰아붙인 것에 모자라, 검을 들이밀기까지 하였다.”
 
흠칫 놀란 랜디스가 조심스레 머리를 들었다.
 
“테오라드 자작이…… 이단이 아니었단 말입니까?”
“물론이다. 그는 태어나기를 내 그림자에서 태어났으며, 무덤에 이르기까지 한 치의 흔들림 없는 믿음을 보여줄 정도의 독실한 신자다. 드높은 천상의 권좌에서 눈여겨보고 있을 정도의 인재란 말이다.”
“허, 허면…… 어째서 교단의 높으신 분들이 테오라드 자작을 이단이라 평했나이까.”
 
엘프는 침묵하였다. 랜디스는 신의 심기를 거슬렀다고 생각하여 헛숨을 들이키며 머리를 박았지만, 엘프는 그저 마땅한 변명을 찾느라 머리를 굴리고 있을 뿐이었다.
뭐라고 말해줘야 이 녀석들이 납득하고 저택을 떠날까. 잠시간 고민하던 엘프가 묘안을 내놓았다.
 
“너희의 믿음을 시험하기 위해서다.”
“믿음……?”
“그래. 나는 테오라드를 의심할 수밖에 없는 상황을 만들어 너희를 끌어들였다. 의심이 겹겹이 쌓인 수라의 상황 속에서도 평정을 유지한 채 혜안을 찾아낼 거라 생각했으니. 하나 나의 기대가 너무 방대했던 모양이구나.”
 
깊은 한숨. 성기사들이 죄책감을 가지도록 뜸을 들인 엘프가 음울한 목소리를 자아내었다.
 
“죄 없는 자를 죄인이라 모는 것은 중죄라는 걸 내가 누누이 말해왔을 터인데. 어찌하여 너희들은 나의 간단한 시험조차 통과하지 못하는가.”
 
죄책감의 적막이 내려앉았다. 몇몇은 스스로의 죄를 탓하며 눈물을 보이기까지 하였다. 그릇된 감정이 성기사들의 이성을 지배하였으니 계획대로 된 것이다.
 
“스스로의 잘못을 깨달았다면 회개하고 속죄할지어다. 나의 사도들이여. 지금 당장 일어나 저택을 나서라. 본래 너희들이 있어야 할 곳으로 돌아가 의심은 곧 죄악임을 만천하에 알리도록 하여라.”
“예! 여신이시여! 명심하겠나이다!”
 
랜디스가 내지른 말이 굵고 간결하게 울린다.
신의 말씀을 당장 떠받들겠다는 것처럼, 랜디스는 곧장 자리에서 일어나 테오라드를 향해 머리를 숙였다.
 
“죄송합니다! 부덕의 소치는 언젠가 은혜로 갚겠으니 부디 용서를 부탁드리겠습니다……!”
“아. 그…… 알겠습니다.”
 
테오라드가 떨떠름하게 대답하자, 감사를 표한 랜디스가 몸을 돌려 걸어나갔다.
뒤이어 중정의 성기사들이 차례차례 테오라드에게 용서를 구하고 랜디스를 따라 중정을 나선다.
마지막 성기사까지 중정을 나서는 것을 본 테오라드가 허탈한 한숨을 내쉬었다. 상황이 어떻게 돌아가는 건지는 잘 모르겠지만 당면한 위기는 넘겼다고 생각해서였다.
그런 테오라드를 지켜보던 엘프가 근엄한 목소리로 읊조렸다.
 
“테오라드 데하름. 나의 사도야. 너는 어찌하여 너의 노예에게-”
“그쯤해라.”
 
한심함이 서린 어조가 엘프의 몸을 움찔거리게 만든다.
 
‘갈수록 당돌해지네. 건방진 장난감…….’
 
작은 불쾌함이 눈을 좁히게 만들었으나, 테오라드가 큰 잘못을 한 것은 아니니 내색은 하지 않았다.
등 뒤편에서 타오르게 만들던 휘광을 꺼트린 엘프가 날개를 흩어지게 만들었다. 천천히 낙하하여 지면에 발을 딛고, 눈을 감았다가 뜨자 붉은 안광이 서린다.
평소의 모습으로 돌아온 엘프가 옷을 툭툭 털고는 테오라드를 돌아보았다.
 
“그런데 주인님. 무슨 대화를 하고 싶으셨던 건가요.”
“……뭘 말인가.”
“아까, 팔라딘들의 힘을 이용하면 저와 대등한 위치에서 대화를 할 수 있다고 하셨어요.”
 
그랬었지. 하지만 지금 보니 성기사 백 명이 모인다고 해도 대등한 위치에서 대화를 할 수 있을 것 같지는 않았다.
남들은 수십 년은 연구해야 할 대마법을 하루아침에 완성시키고, 마경의 대공을 가뿐하게 제압하고, 부지불식간에 신 흉내를 낼 수 있는 존재를 어떻게 이긴단 말인가.
마음속에 남아있던 희망의 촛불이 꺼져버린 느낌이었다. 모종의 탈력감이 두려움을 어느 정도 마모시켜주었기에, 테오라드는 허심탄회하게 본심을 말하였다.
 
“네가…… 데하름 저택을 떠나 고향으로 돌아갔으면 하는 바람이 있었다.”
 
엘프의 눈썹이 꿈틀거린다. 당돌한 말을 연속으로 하니 이제는 심기가 불편해진 것이다.
저절로 골려주고 싶은 마음이 동한다. 테오라드에게 성큼성큼 다가간 엘프가 서로의 발끝을 맞추고 고개를 들었다.
 
“주인님. 고개를 숙여보세요.”
“응? 왜…….”
“어서요.”
 
갑작스레 천진난만하게 구니 의아하다. 혹 돌아가겠다는 대답을 해주려는 게 아닐까? 비현실적인 이상을 품은 테오라드가 슬며시 고개를 숙이자, 까치발을 든 엘프가 테오라드의 귓가에 대고 조용히 속삭였다.
 
“혼자는 안 가요.”
 
덕분에, 테오라드는 그 자리에서 굳어버리고 말았다.
 
 
 
*
 
 
 
늦은 밤.
제도의 신전, 균형의 저울.
 
“성녀님. 임무에서 복귀하였음을 알립니다.”
 
거대한 돌기둥 사이에서 빛의 신 카라티아스의 석상이 지상을 굽어보는 가운데, 랜디스가 한 쪽 무릎을 꿇어앉았다.
정면의 제단 앞에서 라스테인 성녀가 주저앉아 기도를 드리고 있는 모습이 보인다.
날 때부터 한 번도 자르지 않은 긴 머릿결이 바닥에 닿아 수십 갈래로 흐트러지고 있는 모습은 매번 마주할 때마다 경이하였다.
또한 성녀의 머리를 감싸고 있는 후광이 주변을 환히 비춰주고 있었기에 경이함에 거룩함을 더해준다.
저 후광은 ‘천생의 빛’이라 일컬어지며, 악심이 깊은 자는 강렬한 빛에 집어삼켜져 눈을 뜰 수조차 없게 된다고 알려져 있었다.
나름 선행만을 행해왔다고 생각하는 랜디스도 성녀의 얼굴만은 볼 수 없었다.
 
‘성녀님의 얼굴을 마주볼 수 있는 사람은 교황 성하가 유일하시다…….’
 
얼마나 선심이 깊으시면 천생의 빛을 두고도 얼굴을 마주할 수 있을까. 새삼스레 교황 성하에 대한 존경심이 자라난다.
랜디스가 딴 생각을 하는 사이, 기도문을 다 외운 성녀가 여상하게 손을 내렸다.
 
“복귀가 빠르군요. 워프 게이트를 사용하신 건가요.”
 
랜디스가 서둘러 고개를 숙였다.
 
“그렇습니다. 속히 말씀드려야 할 것이 생겼기에.”
“무엇을 말인가요.”
“데하름 저택에 빛의 신께서 현신하셨습니다.”
 
현신이란 말에 성녀의 눈꺼풀이 낮게 내려앉는다. 성녀는 고개를 살짝 틀어 랜디스를 흘겨보았다.
 
“현신이라고 하셨습니까.”
“예. 저와 제 형제들이 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 원하신다면 기억을 추출하셔도 좋습니다.”
“……그럴 필요는 없어 보이는군요. 그대가 거짓을 고하는 것 같지는 않으니.”
 
스르르 고개를 돌린 성녀가 거대한 석상을 올려다보았다.
 
‘현신이라.’
 
빛의 신께서 지상에 강림하셨다는 말인가. 교황청에서 이단이라 지정한 테오라드 데하름을 지켜주기 위해서? 아니, 그 전에 신은 실존하는가.
성녀가 알기로 광기로 이루어진 질 나쁜 장난이 바로 종교였다. 신이란 관념에 불과하고, 종교란 권력 집단의 분파일 뿐이다.
자신의 존재 자체가 교황청의 추악한 권력욕을 상징하고 있지 않은가.
만약 신이 있다면…… 교황청과 관련된 모든 인물은 진작에 천벌을 받았을 것이다.
하나 종교에 드리운 패악을 만천하에 알릴 생각은 없었다. 패악을 공개함으로서 알려질 혼란을 바로잡을 용기가 생기지 않았기 때문이다.
 
‘진실은 중요하지 않으니…….’
 
중요한 것은 눈앞에 보이는 현상과, 현상으로 빚어지는 믿음이리라. 교황이 습관처럼 중얼거리던 말을 되새긴 성녀가 시선을 내렸다.
 
“테오라드 데하름, 신께서 친히 대변한 사람의 이름이 맞습니까.”
“예? 아, 그렇습니다.”
“그렇다면…….”
 
그와 협력한다면 교황의 독주를 막을 수 있을지도 모른다. 데하름 저택에 현신한 신이 진짜라면 응당 테오라드를 따를 것이며, 가짜라고 하여도 그만한 준비성이 되는 거물이다.
제국에 드리운 전쟁의 그림자를 조금이라도 걷어낼 수 있다면 악마의 손이라도 잡을 것이다. 결심을 마친 라스테인이 신념을 담아 읊조렸다.
 
“실로 오랜만에 외출을 준비해야 하겠군요.”
 

사흘 후.
데하름 저택.
 
뽀드득─ 뽀득─
 
창문을 다 닦은 엘프가 한 발 뒷걸음치곤 슬그머니 미소를 지었다.
얼굴이 비칠 정도로 깔끔하게 닦인 창문을 보니 괜스레 뿌듯한 마음이 동한 것이다.
저택의 메이드 역할을 제법 오래해서 그런 것인지, 요즘은 이런 소시민적인 행위에 즐거움을 느끼곤 하였다.
마법을 쓰면 일 초도 안 걸리는 일이지만, 몸을 써가며 문제를 해결한다는 것에 묘한 성취감이 생겨났으니까.
눈동자를 굴려가며 창문의 구석구석을 확인한 엘프가 만족하며 손을 털었다.
 
‘여기가 끝이었지.’
 
시종장이 하라는 대로 다 했으니 오후 업무는 끝난 셈이다. 이제 양동이랑 손걸레를 비품 보관함에 돌려놓으면 자유시간. 즉, 테오라드와 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보낼 수 있다는 소리였다.
테오라드도 그걸 ‘즐거운 시간’이라고 생각할지는 미지수였지만 어쨌든.
 
‘슬슬 가볼…….’
 
양동이를 들려던 엘프가 멈칫한다. 창밖에서 마녀 한 명이 빗자루를 타고 날아오고 있었기 때문이다.
부드러운 비행으로 앞뜰에 착지한 마녀가 어깨에 메고 있는 가방에서 편지 하나를 꺼내들었다. 마녀는 편지에 적힌 주소와 우체통의 겉면에 적힌 주소를 번갈아 확인한 후 편지를 우체통에 넣었다.
볼 일을 마친 마녀가 빗자루에 도로 탑승하곤 왔던 길을 되돌아 날아간다. 그 뒷모습을 지켜보던 엘프가 현관문을 열고 밖으로 나와 우체통으로 향했다.
별 이유가 있는 건 아니었다. 그저 무슨 편지가 왔는지 궁금했기 때문이었다.

끼익─
 
우체통을 열자 편지 하나가 덩그러니 놓여있는 게 보인다. 누가 보냈는가 싶어서 편지를 꺼내든 엘프는 낯익은 인장에 눈살을 찌푸렸다.
 
‘제국 대학 마탑…….’
 
편지를 봉하고 있는 실링 왁스에 찍힌 첨탑은 대학 마탑을 상징하는 인장이었다. 덕분에 엘프는 의아함을 떨쳐낼 수 없었다.
 
‘대학 마탑에서 테오라드에게 왜 서신을 보낸 거지?’
 
테오라드가 대학 마탑과 연관점이 있었나. 곰곰이 생각하던 엘프는 자신이 일전에 완성하였던 인공 강우 마법을 떠올렸다.
대학 마탑의 정교수인 로일렌이 마법의 완성을 상부에 보고하였다면, 마탑에서 테오라드에게 관심을 가지는 것도 어찌 보면 당연한 수순이었다.
 
“…….”
 
별로 좋은 기분은 아니다. 대학 마탑에서 순수한 의도로 테오라드를 초청했을 리는 없을 테니까.
그렇다고 초대에 응하지 않으면 일이 더 복잡하게 돌아가겠지. 테오라드에게 편지를 전해주긴 해야 할 것 같은데…….
엘프가 꿍한 얼굴로 편지의 앞뒤를 살펴보고 있을 때였다.
 
“그거 뜯어보면 안 된다?”
 
서글서글한 목소리가 등 뒤편에서 들려온다. 뒤를 돌아보자 베이넌이 한 손에 발지엄산 초콜릿을 한가득 든 채로 입꼬리를 올리고 있었다.
어째 기분이 좋아 보인다. 베이넌을 위아래로 훑어보던 엘프가 시큰둥하게 대답했다.
 
“알아요.”
“알면 됐고.”
 
잠시간의 침묵. 베이넌이 초콜릿을 하나 까서 입 안에 넣는 터라 어색함이 지속된다.
우물우물. 입 안에서 초콜릿을 몇 번 씹더니 그대로 삼키는 베이넌. 그러더니 초콜릿을 하나 더 까서 다시 입에 집어넣는다.
그게 어이가 없었던 엘프가 다소 한심하게 쳐다보자, 베이넌이 알겠다는 듯 초콜릿 하나를 엘프에게 건넸다.
 
“너도 하나 먹어라. 초콜릿은 어차피 많거든.”
 
거절은 하지 않았다. 초콜릿을 받아든 엘프는 문득 이상한 점을 느끼며 베이넌을 올려다보았다.
 
“그런데 기사님. 발지엄산 초콜릿은 왜 그리 많이 가져오셨나요.”
“응? 아하하!”
 
어깨를 들썩거리며 웃음을 터트린 베이넌이 손사래를 친다. 지금의 상황이 재밌는 모양인지 두 눈에는 눈물이 찔끔 흘러나올 정도였다.
 
“내가 돼지라서 이러는 건 아니니까 착각하지 마라. 할아범이 자꾸 짜증나게 해서 골려주려고 다 들고 나온 거니까.”
“할아범이요?”
“너한테는 시종장님이지. 뭐, 아무튼 간에 응접실에서 초콜릿 까먹고 있는데 그만 좀 먹으라면서 닦달하는 거 아니겠냐? 도련님이 마음껏 먹으라고 허락했는데 제 삼자가 잔소리를 늘어놓으니 내가 기분이 좋겠냐고.”
 
쯧쯧. 노골적으로 혀를 찬 베이넌이 어깨를 한 번 으쓱였다.
 
“그래서 할아범이 보는 앞에서 응접실에 있는 거 다 들고 나왔다. 지금쯤 눈에 불을 켜고 나를 찾고 있을 테지.”
“……그거 횡령 아닌가요.”
“푸흐. 설마 내가 이걸 다 먹겠나? 할아범 좀 골려주고 나면 다시 제자리에 가져다 놓을 거니 걱정은 안 해도 된다.”
 
남자는 평생 어린애 티를 못 벗어난다고 했던가. 나이를 먹을 대로 먹은 사람이 유치한 장난을 치고 있으니 할 말이 없었다.
 
“아. 그런데 말이다.”
 
베이넌이 짐짓 심각한 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
 
“도련님이 아프신 거 같던데, 편지를 전해줄 겸 네가 옆에서 간호를 해주는 게 어때.”
“네? 주인님이 아프시다고요?”
“많이 아픈 건 아니고. 어제 농장에 들이닥칠지도 모르는 병충해에 대비한다고 밤늦게까지 일을 하시다가 주무셨는데, 일어나니 감기에 걸리셨는지 영 몸을 못 쓰시더라.”
 
그래서 오늘 코빼기도 보이지 않았구나. 평소처럼 나를 피해 다니는 줄 알았는데. 테오라드가 아프다고 생각하니 괘씸했던 마음이 사라지는 엘프였다.
 
“할아범이랑 내가 오늘은 계속 누워있으라고 말을 전해둬서 그런지 푹 쉬고 계시기는 한데, 말동무라도 있으면 덜 지루하실 테니까. 도련님이 또 너를 좋아하시기도 하고.”
 
마지막 말은 명백한 오해였다. 하나 듣기 싫지는 않았기에 엘프가 태연하게 고개를 끄덕였다.
 
“네. 제가 주인님을 돌봐드리도록 할게요.”
“그래주면 고맙지. 그럼 나는 이만 간다. 할아범이 나 찾으면 못 봤다고 전해주고.”
 
엘프의 어깨를 툭툭 두드린 베이넌이 담벼락 쪽으로 걸음을 옮겼다. 아마 저택을 빙 돌아서 뒤뜰의 후문으로 들어갈 속셈으로 보였다.
베이넌이 모퉁이를 돌아 시야에서 사라졌을 무렵, 저택의 현관문을 박차고 나온 하비드가 붉으락푸르락한 얼굴로 성큼성큼 걸어왔다.
 
“베이넌을 못 봤느냐?”
 
평소와 달리 직설적이다. 상황을 대충 이해하고 있던 엘프가 담벼락 쪽을 가리켰다.
 
“저기로 걸어가셨어요.”
“솔직히 말해줘서 고맙구나. 베이넌 이 놈을 그냥……!”
 
팔을 걷어올린 하비드가 씩씩거리며 베이넌의 발자취를 쫓았다.
참…… 평화롭다면 평화로운 일상이었다.
 
 
 
*
 
 

“주인님?”

엘프가 방문을 열고 슬그머니 안을 살펴보았다. 고풍스러운 가구들이 조화롭게 배치되어 있는 방은 귀족적이라는 말이 어울릴 정도로 섬세하면서도 품격이 있었다.
테오라드의 방에 오는 건 오늘로 두 번째인가. 중얼거리며 주변을 둘러본 엘프는 테오라드를 쫓아 침대로 시선을 옮겼다. 물수건을 이마에 얹은 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 테오라드가 보인다.
 
‘많이 아픈가.’
 
고작 감기에 걸렸다고 저 지경이라니. 몸이 약하긴 약한 모양이었다.
한동안 지켜보던 엘프가 편지를 들고 테오라드를 향해 걸어갔다.
 
“주인님. 대학 마탑에서 서신이 와서…….”
 
그러나 대답은 없다. 테오라드는 여전히 가쁜 숨을 내쉬고 있을 뿐이었다.
침대 옆에서 발걸음을 멈춘 엘프는 편지를 서랍 위에 올려놓고 살며시 무릎을 굽혔다. 붉은 눈동자에 테오라드가 고통스러워하는 모습이 고스란히 담긴다.
지켜보고 있자니 마음 한 편이 불편하다. 장난감이 망가지면 안 되니까, 뭐라도 해주고 싶었던 엘프가 물수건에 손을 올렸다.
 
‘……차가워.’
 
하비드가 방금 물수건을 갈아주고 간 것 같았다. 그렇다면 이제 딱히 해줄 것이 없다.
치유 마법을 써서 감기를 낫게 해줄까 싶었으나, 사경을 헤매는 병도 아닌데 너무 과한 처사가 아닌가 싶었다.
 
‘그냥 나갈까.’
 
할 것도 없는데 계속 있어봐야 무슨 의미가 있겠는가. 고통에 신음하는 얼굴을 지켜보는 취미도 없었고.
생각을 마친 엘프가 자리에서 일어나려는데, 테오라드가 미간을 찌푸리며 손을 들어올렸다.
 
“가지 마세요…….”
 
익숙하지 않은 존댓말과 함께, 그물에 걸린 것처럼 들어올려진 손이 허공을 유영한다. 테오라드의 호흡이 조금 더 가빠졌다.
 
“아버지. 가지 마세요…….”
 
웰리언이 세상을 떠난 날의 악몽을 꾸는 것일까. 잠꼬대가 묘하게 현실적인지라 도저히 두고 갈 수가 없었다.
엘프는 힘들어하는 테오라드를 내려다보며 과거를 회상하였다.
 
‘예전에, 내가 악몽을 꿨을 때…….’
 
테오라드가 옆에서 자리를 지켜주고 있었다. 그러니 이건 그 보답일 뿐이다. 엘프가 가녀린 손을 들어 테오라드의 손을 붙잡았다. 그러자 테오라드의 안색이 한결 편하게 풀려간다.
 
“아버지…….”
 
흐려지는 목소리와 함께, 테오라드가 엘프의 손을 가볍게 잡아끌었다. 손아귀에 힘은 없었으나, 테오라드가 상대방을 의지하고 있다는 것쯤은 알 수 있었다.
 
‘나를 아버지라고 착각하기라도 하는 걸까.’
 
꽉 잡은 손을 보면 떨어질 기미가 보이지 않았다.
하긴, 테오라드는 아주 어렸을 적부터 어머니를 잃었기에 아버지인 웰리언이 홀로 키워냈다고 해도 과언이 아니었다.
다정한 아버지였던 웰리언이 급병으로 세상을 떠났으니 그 충격이 오죽할까.
나이를 먹어 어른이 되고 가주의 책임을 떠맡았다지만, 아버지를 향한 테오라드의 마음은 아직도 어린 시절에 머물러 있을 것이다.
 
“…….”
 
테오라드의 마음을 십분 이해한 엘프는 말없이 손을 꼭 붙잡아주었다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 직조의 난류 이사장실.
 
“저…… 이사장님?”
 
패러스가 잔뜩 기죽은 얼굴로 이사장 위레드라를 쳐다보았다. 졸업 논문을 쓰고 있었는데 갑작스레 이사장이 호출해오니 지레 겁을 먹은 것이다.
하나 정작 이사장은 패러스에게 별 관심이 없었다. 최근에 새로 사놓았던 로브를 걸치고 펑퍼짐한 마녀 모자를 머리에 눌러 쓴 위레드라가 거울을 바라보며 이런저런 포즈를 취한다.
포즈는 모델을 방불케 했으나 작달막한 위레드라가 뇌쇄적으로 굴어봐야 거기서 거기였다.
본인은 그걸 자각하지 못하는 모양인지 한참이나 패션쇼를 하더니 위풍당당하게 패러스를 돌아보았다.
 
“어때?”
“네? 뭘 말씀하시는 건지…….”
“이거 제도에서 일하는 마녀들 사이에서 유행한다는 복장인데 어떠냐고. 큰 돈 주고 하나 샀거든.”
 
확실히, 고급스러운 장신구가 여기저기 붙어있는 걸 보면 비싸긴 한 것 같았다.
그렇다고 딱히 잘 어울린다고 생각되지는 않는다. 우물쭈물하던 패러스는 결국 ‘사회생활’을 택하기로 마음먹었다.
 
“와, 와아……! 진짜 잘 어울려요! 완전 슈퍼스타! 아니, 그 이상!”
“그래? 그 정도야?”
“네, 네에……! 대박이다. 옷맵시가 장난이 아니에요!”
“후후.”
 
위레드라의 눈썹이 위아래로 춤을 춘다. 과도한 칭찬인 건 알지만 어째 부정하기가 싫다. 능글맞은 얼굴로 패러스를 바라보던 위레드라가 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
 
“좋아. 합격.”
“네? 뭐가요?”
“대학 마탑에 출장을 갈 건데 보조가 한 명 필요했거든. 널 데려가면 되겠다 싶어서 부른 거야. 흑염의 마녀님을 직접 본 장본인이 너기도 하고.”
“대학 마탑이요?”
 
패러스의 눈이 동그랗게 떠진다. 교단만큼은 아니지만 대학 마탑과 마녀 아카데미의 사이는 그리 좋은 편이 되지 못한다.
마법적 교류가 있을 때마다 견해 차이로 인해 수시로 싸움을 벌이곤 하였으니까. 자존심 강한 두 집단의 기싸움은 마법에 관심이 없는 자들도 익히 들어 알고 있을 정도였다.
그런데 아카데미의 수장이나 마찬가지인 이사장이 대학 마탑에 출장을 간다니. 도무지 이해가 안 가는 바람에 멀뚱거리고 있으니, 위레드라가 품에서 서신 하나를 꺼내들어 펼쳤다.
긴 서신의 끝자락에는 황실과 대학 마탑의 인장이 찍혀있었다.
 
“그래. 마탑에서 흑염의 마녀님에 관해 이야기를 나누자고 해서. 더해 베넬리아 황녀님께서도 나를 친히 보자고 하시네? 가지 않을 이유가 있을까?”
“화, 황녀님도 보자고 하셨다고요?”
 
서신을 갈무리해서 품에 집어넣은 위레드라가 피식 웃어보였다.
 
“마경과의 전쟁이 가까워지니 고양이 손이라도 빌리고 싶으신 모양이겠지. 우리야 손해 볼 거 없으니 이야기나 듣고 오면 돼.”
 
전쟁은 또 무슨 소리야……? 패러스가 얼떨떨하게 굳어있자, 위레드라가 몸을 돌려서 전신 거울을 바라보았다.
 
“혹시 모르지.”
 
자신의 옷을 마지막으로 점검한 위레드라가 흘리듯이 말을 이었다.
 
“거기서 흑염의 마녀님과 조우할 수 있을지도.”

내가 아주 어렸을 적, 무더운 여름날의 저녁만 되면 아버지께서 어김없이 괴담 이야기를 들려주시곤 하셨다.
대부분 허무맹랑하고 괴이한 이야기들이었지만, 광막한 대륙의 어딘가에서는 실제로 일어나고 있는 일일지도 모른다는 막연한 공포가 마음속에 스며들었었다.
아버지가 들려준 무서운 이야기들 중 기억에 남는 이야기를 하나 꼽으라면, 자고 일어났을 때 천장에서 나를 빤히 쳐다보고 있는 귀신의 이야기일 것이다.
아침에 눈을 떴는데 귀신을 마주한다면 얼마나 무서울까? 소름끼치는 공상을 이어가며 밤을 지새우던 어린 날의 기억이 아직도 선명하다.
그 공상이 현실로 나타난다면 지금의 상황이 아닐까. 당황스러움에 굳어있던 내가 한숨을 내쉬며 상체를 일으켰다. 시선은 자연히 내 옆에 누워있는 엘프에게 향한다.
 
‘왜 여기에…….’
 
엘프가 왜 내 침대에서 잠을 청하고 있는가. 그것도 메이드 정복을 잘 차려입고, 몸을 내 쪽으로 돌린 채 새근거리는 숨소리를 내쉬고 있었다.
세상모르고 자고 있는 엘프의 얼굴이 참으로 평화롭게 비춰진다. 허리까지 흘러내린 은발이 아무렇게나 흐트러져 있는 모습이 새삼 무방비하다.
 
‘이러고 있으면 참으로 예쁜 여자인데. 성격이 그 모양이니…….’
 
정말이지 좋아하고 싶어도 좋아할 수가 없는 여자였다. 혀를 내두르던 나는 문득 몸이 생각보다 가볍다는 걸 느꼈다.
어제까지만 해도 심한 감기에 걸려서 몸을 제대로 움직이지도 못하였는데. 하비드의 충고대로 약을 먹고 푹 잤던 게 효과가 있었던 건가.
잘은 모르겠지만 몸이 치유되고 기분이 한결 상쾌해졌으니 다시 업무를 봐도 될 것 같았다. 나는 자연스레 이불을 걷으려다 말고 엘프를 돌아보았다.
 
‘설마 어제부터 내 옆을 지킨 건가.’
 
혹 감기가 옮아간 건 아닐까. 걱정이 되는 바람에 엘프의 이마에 조심스레 손을 올렸다. 손길이 닿자 엘프가 가볍게 움찔거렸으나 다행스럽게 깨지는 않았다.
이마에 열이 없는 걸 보니 감기에 걸린 건 아닌 모양. 하긴 몽마의 여왕을 굴복시킬 정도의 강자인데 감기 따위에 걸릴 리가 없지.
괜한 걱정이었다. 고개를 든 나는 우연찮게 서랍 위에 놓여있는 편지와 발지엄산 초콜릿을 발견하였다. 편지의 중앙에 찍힌 인장이 묘하게 익숙하다.
 
‘대학 마탑?’
 
마탑에서 내게 왜 편지를 보냈단 말인가. 흐으음……. 확인해보면 알겠지. 편지를 집은 내가 인장을 떼고 내용물을 펼쳤다.
 
『펠가로인 백작령의 부백작이자 데하름 가문의 당주이신 테오라드 자작님께.』
 
수취인을 표시한 문구 아래로 예의와 격식을 차린 인사말이 줄줄이 늘어진다. 어려운 말들이 드문드문 보였기에 마치 자신의 교양을 과시하고 있는 것 같은 느낌을 줄 정도였다.
대부분 별 영양가 없는 말이었기에 빠르게 훑어내려가던 나는 편지가 전하고자 하는 문구에 시선이 붙박이고 말았다.
 
『……하여 제국 대학 마탑에서는 테오라드 자작님을 특별 초청 강사로 모시고자 합니다. 워프 게이트의 여비는 물론이고 강의비까지 넉넉하게 챙겨드리겠으니 마탑의 요청을 진지하게 고려해주시길 바랍니다. 이는 대학 마탑의 학술 발전에 기여함은 물론이고 나아가 제국 마법사들의 전체적인 기량을 향상시키는……』
 
숨이 턱 막히는 것 같았다. 마법계에 있어서 제국의 엘리트들이 죄 모였다고 해도 과언이 아닌 제국 대학 마탑에서 특별 초청 강사로 모시고 싶다니.
인공 강우 마법을 완성한 것은 내가 아닌데. 강사로 가봐야 민낯을 드러내는 꼴이나 다름이 없었다.
그렇다고 거절의 답장을 보내기도 애매하다.
 
『제국 대학 마탑 총장 브랜달 프레델린 배상.』
 
다른 사람도 아니고 대학 마탑의 총장이 직접 서신을 써서 보냈다. 꼭 만나고 싶다는 의지의 표현이지 않은가.
 
‘브랜달 프레델린…….’
 
제국에 둘 있는 대마법사 중 한 명으로, 파괴 마법의 대가라고 알고 있다.
그런 사람이 나한테 관심을 가졌다는 건, 다시 말해 대학 마탑의 교수진들이 나를 눈여겨보고 있다는 것과 일맥상통한다.
분명 마탑에 도착하는 순간부터 온갖 가십거리에 휘말리게 되겠지. 혹여 강의 도중 실수라도 했다가는 데하름 가문의 이름에 먹칠을 하고 만다.
아무리 생각해도 득보다 실이 많았다. 역시 거절을 하는 게…….
 
“가는 게 좋을 거예요.”
 
등 뒤편에서 들리는 목소리에 어깨가 흠칫 떨린다. 뒤를 돌아보자 엘프가 상체를 일으켜 세운 채 눈을 비비고 있었다. 피곤한지 하품까지 늘어지게 하고는 입맛을 다시며 나를 바라본다.
 
“주인님. 편지를 누가 보냈나요.”
“……어? 아. 브랜달 프레델린이다. 마탑의 총장 말이다.”
“그럼 더 확실해지네요. 무조건 가셔야해요.”
“무조건……?”
 
내가 다소 어벙하게 물어보자 엘프가 시큰둥하게 고개를 끄덕였다. 자면서 침이라도 흘린 모양인지 손을 들어 입가를 슥 닦아낸다.
 
“마법사니까요. 그냥 마법사도 아니고 총장 자리까지 올라간 별종이면 ‘검증’에 미친놈일 가능성이 높아요. 마법사란 그런 족속이니까.”
“검증에 미쳤다고 하면?”
“거절 답변을 보내면 놈들의 의심을 증폭시켜주는 꼴이에요. 의심을 해결하기 위해 주인님께 이런저런 요구를 해오겠죠. 상당히 귀찮은 방법을 동원해서, 집중적으로.”
 
총장의 의심이라면 아마 내가 인공 강우 마법을 완성한 게 맞는가에 대한 거겠지.
마법에 관해 아무런 실적이 없는 사람이 갑작스레 대마법을 완성시켰다고 하면 의심부터 하는 게 정상이긴 하였다.
실제로 나는 인공 강우 마법을 완성시킨 적이 없다. 마법의 방향성을 기획하고 구체적인 틀을 만들어놓긴 했지만, 마법을 완성시킨 건 어디까지나 눈앞의 엘프였으니까.
고민이 깊어지면서 미간이 절로 찌푸려진다.
 
‘자백을 하는 게…….’
 
아니다. 자백을 하는 즉시 마탑에서는 공동 연구자가 누구인지 추궁할 것이다. 엘프의 정체를 말할 순 없으니 제 몸에 쇠사슬을 묶는 격이었다.
그렇다고 거절을 해버리면 엘프의 말대로 복잡한 사건에 얽히게 되겠지. 결국 선택지는 없는가. 착잡한 심정에 절로 한숨이 흘러나왔다.
 
“오늘부터 강의 준비를 해야 하겠구나. 마탑의 교수들에게 책을 잡히면 안 되니.”
 
일부러 들으라는 식으로 말했다. 인공 강우 마법을 완성시킨 엘프였으니, 강의 준비에 도움을 줄 수 있겠냐는 질문을 넌지시 돌려서 말한 것이다.
엘프도 말뜻을 알아들은 것처럼 보였으나 섣불리 대답하지는 않았다. 검지를 들어 턱을 두어 번 두드리더니 흘러내린 머릿결을 귀 뒤편으로 넘긴다.
이후로 헤어밴드를 고쳐 쓰고 팔소매의 먼지를 툭툭 털어내는 등 딴청을 부리기 시작했다. 설마하니 도와주기 싫다는 것인가.
엘프를 빤히 바라보던 내가 재차 말했다.
 
“오늘부터 강의 준비를 해야 할 것 같은데.”
“그런가요.”
 
나른한 어조가 심히 불쾌하게 다가온다. 나를 놀려먹으려는 의도가 너무 뻔히 보이지 않는가.
저 입가에 감도는 조소가 ‘도움을 원한다면 정중하게 부탁해봐’라고 말하기라도 하는 것 같아서 부아가 치밀었다.
하나 말려들면 안 된다. 일단은 화제를 전환한 뒤, 엘프가 방심했을 때 맹점을 찌르도록 하자.
심호흡을 하는 것으로 마음을 진정시킨 내가 애써 미소를 지었다.
 
“그런데 말이다. 오늘 잠에서 깨어나니 네 년이 내 옆에서 자고 있던데. 노예 주제에 감히 주인의 침소에 찾아와 수면을 청했던 것인가.”
 
엘프가 아무런 말도 없이 가만히 눈을 깜빡거린다. 왜 저러지? 이유를 알 수 없는 바람에 눈살을 찌푸리자, 엘프가 퉁명스럽게 말했다.
 
“기억 안 나세요?”
“……뭐가 말이냐.”
“주인님이 저보고 가지 말라고 하셨잖아요. 손을 안 놔주시는 바람에 불가피하게 옆에서 잠을 청한 거예요.”
 
내가 가지 말라고 했다고? 어제? 기억을 되짚어 봐도 그런 말을 꺼낸 적이 없었다. 아버지에 대한 꿈을 꾸기는 했지만…….
엘프가 거짓말을 했을 가능성을 염두에 둬야 한다.
 
“나는 모르는 일이다.”
“하지만 분명-”
“그래서 어쩌자는 거지.”
 
엘프의 말을 끊은 내가 거드름을 피웠다.
 
“내가 가지 말라고 하였다고 한들, 네가 주인의 침소에 기어들어와 잠을 청했다는 것이 달라지는가.”
“……그건 아니에요.”
“허면 네 잘못이 명확하군. 내 말이 틀린가.”
 
엘프의 눈썹이 꿈틀거린다. 무어라 반박을 하고 싶은 것 같았지만, 자신의 역할이 노예라는 것을 자각했는지 바로 수긍하였다.
 
“틀리지 않아요.”
“그렇다면 벌을 받아야겠군.”
 
떡밥을 물었으니 이제 낚기만 하면 될 일이다. 속으로 쾌재를 지른 내가 최대한 근엄하게 읊조렸다.
 
“오늘부터 강의 준비를 도와라. 버러지 같은 네 년이지만 조금 정도는 도움을 줄 수 있겠지.”
 
‘주인님’의 역할에 있는 내가 ‘벌’로서 명령을 내린다면 그대로 따를 수밖에 없겠지.
이제 엘프가 마지못해 승낙하면 나는 수월하게 강의 준비를 할 수 있게 된다. 엘프에게 마법을 어떻게 완성했는지에 관해 자세하게 물어볼 수 있게 될 테니까.
그런데 엘프는 묵묵부답이다. 다 알아들었으면서 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리는 것은 덤이었다.
 
“무슨 말씀을 하시는 건지 잘 모르겠어요. 제가 마법에 관해 아는 게 있을 리 없잖아요.”
 
진짜 너무한다! 이렇게까지 했는데도 시치미를 뗄 속셈인가.
이렇게 된 이상 어쩔 수 없다. 육탄전을 벌여서라도 원하는 대답을 이끌어내는 수밖에.
마음속에서 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 불러낸 내가 싸늘한 눈으로 엘프를 노려보았다.
 
“방금 뭐라고 말했지.”
“무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠다고-”

말을 끝맺기도 전에 엘프를 붙잡아 넘어트렸다. 짧은 비명을 내뱉은 내지른 엘프가 침대에 넘어진 채 인상을 찌푸린다. 내가 그 위에 올라타서 사납게 읊조렸다.
 
“버러지 년이 좋은 말로 해서는 못 알아듣는구나. 제대로 매도를 당해봐야 정신을 차릴 모양이지?”
 
해석하자면 ‘네가 원하는 매도를 해줄 테니 강의 준비를 좀 도와달라’가 되겠다. 엘프도 이걸 원한 모양인지 눈을 반개하며 울먹거렸다.
 
“주인니임……. 죄송해여어…….”
 
칭얼거리는 목소리를 보니 기분이 좋아 보인다. 침대 위에서 매도를 해야 한다는 사실이 조금 석연찮기는 해도 나쁘지는 않았다. 이 분야에서는 나도 이제 어느 정도 베테랑이 되었으니까.
 
“요즘 잘 대해줬더니 주기적으로 선을 넘는구나. 지금부터 내가 네 년의 입에서 모르겠다는 말이 나올 수 없다는 것을 친히 알려주마.”
“어, 어떻게 말인가여……?”
“그야…….”
 
빠르게 생각하자. 지금 상황에서 확실하면서도 수위가 높은 매도 방법이 뭐가 있지? 고민하던 내가 번뜩이는 생각에 바지의 버클을 풀기 시작했다. 어제 바지를 입고 잔 것이 신의 한 수가 된 셈이다.
 
“채찍질을 해주마. 네 년의 엉덩이가 붉게 달아오를 때까지 말이다.”
“시, 싫어어…….”
“흥. 뭐가 싫다는 말이지? 너는 이런 걸 좋아하는 ‘창년’에 불과하지 않은가.”
 
엘프의 울먹임이 멎는다. 의도적으로 어깨를 떨던 것 또한 일시에 멈춰버리니 당황스럽다. 뭔가 잘못된 것 같아서 가만히 쳐다보고 있으니 엘프가 스르르 시선을 내린다. 공연하게 떠진 붉은 눈동자에는 물기가 서려있었다.
연기인가? 아니다. 그동안 이 일을 얼마나 많이 했던가. 엘프가 연기를 하고 있는지 아닌지 정도는 간단하게 파악할 수 있었다.
요컨대 엘프는 지금 진심으로 울려고 하고 있었다.
 
‘대체 왜?’
 
식은땀을 흘리던 내가 어렵사리 말문을 열었다.
 
“그, 내가 뭔가 심한 말을 하였나?”
“……비켜주세요.”
 
음색이 한참은 낮아져있었다. 진심인 것 같았기에 내가 몸을 물려주자, 엘프가 주섬주섬 몸을 일으키더니 침대에 걸터앉았다.
아랫입술을 꾹 깨물며, 잠시 우울한 기색으로 있던 엘프가 홧김에 나를 돌아보았다.
그러나 저돌적인 행동이 꼭 저돌적인 언어로 이어지는 것은 아니었다. 지금 나를 바라보는 엘프의 모습은 일견 수치심에 달아오른 것 같았으니까.
자신의 감정을 자기도 잘 모르겠다는 것처럼, 몇 번이나 입술을 우물거리던 엘프가 기어들어가는 목소리로 말했다.
 
“주인님은…… 정말 저를 그렇게 생각하시나요?”
 
뭘 말하는 거지? 평소대로 매도를 했을 뿐이지 않은가. 이해가 안 되었던 내가 대답을 하지 못하고 있자, 엘프가 헛기침을 하고는 자리에서 일어났다.
 
“아무것도 아니에요…….”
 
그러더니 도망치듯 방을 나가버린다.
덕분에 나는 멍하니 방문을 바라볼 수밖에 없었다.
 
‘매도가 마음에 안 들었나? 그건 아닐 텐데…….’
 
생각하면 생각할수록 미궁으로 빠져드는 느낌이었다.

햇볕이 따사롭게 내리쬐는 집무실. 오전 업무를 끝내놓고, 의자에 앉은 채 잠시 쉬고 있으니 엘프가 느닷없이 들이닥쳤다. 양손에는 저택의 학술 서적 세 권을 든 채로 말이다.
아침에 침소를 박차고 나가기에 기분이 많이 상한 줄 알았는데, 지금 보니 평소와 다름없이 무감정한 얼굴이었다.
나한테 뭔가 할 말이 있는가 싶어서 지켜보고 있자, 성큼성큼 걸어온 엘프가 집무책상의 가장자리에 서적을 쿵 떨어트렸다. 이후 가볍게 손을 털더니 나를 째려본다.
 
“꺼내요.”
“어?”
“강의, 도와달라고 하셨잖아요.”
 
도와준다고? 거절한 게 아니었던가. 화색을 머금던 나는 곧 정신을 차리곤 근엄하게 목을 가다듬었다.
 
“버러지가. 건방진 종년 주제에 감히 노크도 없이-”
“장난 칠 시간 없어요.”
“아. 그, 그래.”
 
자세를 바로잡은 내가 서랍에서 마법 화지를 꺼내 책상에 펼쳤다. 인공 강우 마법을 발현하기 위한 설계도면이었다.
엘프는 화지를 한 번 훑어보고는 그 위에 손을 올렸다. 손끝에 푸른 기운이 서리나 싶더니, 도면의 시간이 역행하기 시작했다.
 
“자, 잠-”
 
미처 말리기도 전에 도면은 미완성이었던 시절로 돌아가고 말았다. 엘프가 손대지 않았을 때의 마법진이 되어버리고 만 것이다.
허망하게 있던 내가 바보처럼 엘프를 올려다보았다.
 
“강의 준비를 도와준다고 하지 않았는가?”
“그러니까요. 주인님의 마법이 왜 엉터리였는지부터 아셔야겠죠.”
“아.”
 
듣고 보니 일리가 있었다. 아무리 그래도…….
 
“그, 엉터리는 좀 너무하다는 생각이 드는데.”
“너무하지 않아요.”
 
내 주장을 단칼에 부정한 엘프가 도면의 이곳저곳을 가리켰다.
 
“보시면 필요도 없는 허상 회로가 많아요. 기호 또한 적절하게 배치되지 않아서 회로의 마나 이동 혹은 마력 증폭에 방해가 되고 있고요. 거기다 배치하신 17개의 문양들 중 3개의 문양은 아예 빼버려도 구성에 문제가 없을 정도에요.”
“그 정도란 말이냐?”
“네. 사실만을 말씀드린 거예요. 그래도 인간 치고는 꽤 기특한 발상이라고 생각해요. 착안점도 나쁘지 않았고…… 전례를 따르지 않고 마법의 방향성을 독자적으로 설정한 것도 제법 똑똑했어요. 그렇다고 해서.”
 
엘프의 붉은 눈동자가 나를 내려다본다. 어째 주눅이 드는 느낌이다.
 
“엉터리가 엉터리가 아닌 게 되는 건 아니에요.”
 
요컨대 인간치고는 잘 했으나 자기가 보기에는 엉망이라는 소리였다. 무언가 종족 차별적인 발언이었지만 내게 반박할 권리 따위는 없었다.
도움을 받는 입장에서 상대방의 말이 틀렸다고 할 수는 없는 노릇이니까. 엘프의 말을 수긍한 내가 배움의 자세로 임했다.
 
“알겠다. 그렇다면 어떻게 해야 해당 마법이 완벽해질 수 있는가.”
“실질적인 마법의 발생 요인이자 추진체 역할을 하는 문양부터 손 볼 필요가 있어요. 여기를 보시면…….”
 
엘프가 여러 문양들 중 하나를 짚었다.
 
“주인님은 국지성 저기압을 형성시키기 위해 중력 역행 마법을 뜻하는 문양을 새겨 넣으셨어요. 상승기류를 만들기 위해 근처에 부유 마법 문양까지 만들어서 서로를 연동시키셨네요. 회로의 연결이 부자연스럽지만 이 부분은 일단 넘어가도록 할게요.”
 
엘프가 책상 위에 놓여있던 깃펜을 들어올렸다. 자연스레 허리를 숙인 엘프가 도면을 하나 둘 수정해나갔다. 은빛의 머리칼이 스르르 흘러내리고 안 그래도 풍만한 엘프의 가슴이 절로 부각되어 보인다.
꽤나 불편해 보이는 자세였지만 엘프는 내색하지 않으며 설명을 계속하였다.
 
“둘만 연동시킨다고 되는 게 아니에요. 관련 기호를 연계시켜서 가속도를 주지 않으면 단열팽창 현상까지 도달하지 못해서 구름이 만들어지지 않으니까요.”
“음? 마법 가속을 위한 기호는 따로 기록한 걸로 아는데.”
“바보인가요. 수반 기호로 따로 작성하셨어야 하는데 주인님은 전체 기호로 작성하셨잖아요. 둘은 성질이 달라요.”
“아……. 듣고 보니 그렇구나.”
“거기다 이쪽 문양도 수정해야 해요. 비가 내리게 하기 위해서는 대류 현상을 자극하여 비층구름을 만들어내야 하는데, 주인님이 설정한 ‘몰아치는 바람’으로는 섬세한 작업이 어려워요. 시전자가 마법에 통달한 사람이라면 모를까, 마법 발현의 난이도를 굳이 높일 필요는 없잖아요.”

엘프가 좀 더 깊숙이 파고든다. 이제는 책상의 끄트머리까지 상체를 숙인 채 문양 수정에 열중이었다. 가슴이 책상에 닿을 듯 위태롭다.
상당히 야릇한 자세인지라 시정을 명하고 싶었지만, 엘프가 워낙 진지하게 설명을 해주고 있었기 때문에 나는 침을 꿀꺽 삼키며 침묵하고 있을 수밖에 없었다.
 
똑똑─
 
그때, 노크소리와 함께 문이 열린다. 열린 문 너머에는 포도와 사과가 담긴 접시를 들고 있는 베이넌이 있었다.
 
“도련님. 할아범이 이거 가져다 드리라고…….”
 
베이넌이 말을 멈추고 나와 엘프를 번갈아 바라보았다. 그러더니 음흉한 미소를 지으며 엄지를 척 치켜들었다.
 
“남자가 다 되셨습니다.”
 
다 이해한다는 것처럼 고개를 끄덕거린 베이넌이 문을 도로 닫아버리는 탓에 의아함은 배가 되었다.
왜 저러나 싶었던 나는, 집무실의 입구에서 이 광경을 바라본다면 엘프가 내 음경을 핥고 있다는 착각을 하기에 충분하다는 것을 깨달았다.
덕분에 식은땀이 흐른다.
 
“오, 오해다!”
 
자리에서 일어나며 급히 외쳤지만 베이넌이 집무실에 다시 들어오는 경우는 없었다. 공허한 침묵이 지나간 자리에 엘프의 따끔한 눈초리가 내 얼굴에 닿는다.
 
“뭐가요.”
 
잠시 멋쩍게 있던 나는 목의 브로치를 매만지며 의자에 도로 앉았다. 굳이 베이넌 이야기를 꺼낼 필요는 없겠지.
 
“음. 내가 이 마법을 설계할 때 큰 오해를 하고 있었을지도 몰랐다는 소리다.”
“그거야 당연한 거고요.”
 
의미심장하게 나를 올려다보면 엘프가 한숨을 내쉬며 강의를 계속하였다.
 
 
 
*
 
 
 
일주일 후. 펠가로인 백작성 제1응접실.
넓은 창 너머로 펼쳐진 정원을 한동안 지켜보던 귀족이 에실리를 향해 시선을 돌렸다. 그가 가슴에 손을 얹고 살며시 고개를 숙인다.
 
“……관련해서는 유감을 표합니다. 그 총명한 공자님께서 반군에 합류하게 될 줄은 몰랐는데 말입니다. 참. 세상이 어찌 돌아가려는지.”
 
쯧쯧. 안타까움을 연기하며 혀를 찬 귀족이 여유로운 손짓으로 찻잔을 들어올렸다.
다부진 턱과 소담하게 나온 배가 인상적인 이 귀족의 이름은 비베나 블레잠.
이틀 후에 있을 춘계 대사냥회에 참석하는 귀족이자 펠가로인 가문의 후계자 선정 회의에서 영향력이 있는 인물이었다.
 
본래 펠가로인을 섬기는 영주들이나 군소귀족들이 펠가로인의 후계자를 논한다는 것은 금기이나, 지금 같은 특수한 상황에서는 그들의 의견에 힘이 실릴 수밖에 없었다.
장남이 전쟁통에 죽고 차남이 반군에 합류하였으니 펠가로인 백작가의 입지도 어느 정도 위축되고 만 것이다.
 
베넬리아 황녀와 다툼을 벌였다는 헛소문 또한 백작가의 위신에 적잖은 타격을 주었다.
영지민들이라면 몰라도 귀족들 중에는 황녀와 연을 맺은 자들도 심심찮게 있었으니까. 제아무리 위세가 드높은 펠가로인 백작가라고 해도 정치적 그물에서 자유로울 수 없는 법이었다.
 
덕분에 펠가로인 백작가와 가신관계를 가졌거나 동맹을 맺은 귀족들 사이에서 가문의 후계자로 누구를 앉혀야 할지에 대해 의견 차이가 빈번하게 발생하였다.
정통성을 주장하며 맬던을 차기 당주로 인정해야 한다는 의견이 있는 반면, 효용성을 중시하며 가문의 미래를 봐야한다며 에실리를 지지하는 자들이 있었다.
마지막으로, 눈앞의 비베나와 같이 중립을 유지한 채 말을 삼가는 얌체들이 존재한다.
그러나 에실리는 기꺼웠다. 원하는 게 무엇인지 훤히 보였기에 다루기가 쉬웠으니까.
 
“유감을 표함에 감사드립니다. 슬프지만 지나간 일에 마음을 둬서는 안 되겠지요. 오히려 이 일을 전화위복삼아 항진하는 것이 옳다고 압니다. 이리 비베나 남작님을 만났으니 위복의 단초는 마련된 것이나 다름없을지도요.”
 
에실리가 싱긋 웃었다. 상대방을 치켜세워주는 언변에 티 없이 맑은 미소가 더해지니 마음의 무장이 풀릴 듯 위태롭다.
잠시 멍하니 있던 비베나가 격앙된 헛기침을 내뱉었다.
 
“어, 어흠! 그리 말씀해 주시니 고마울 따름입니다. 그러나 제가 영애님의 위복이 되기에는 능력이 많이 모자란 터라. 앞에서 이끌어주신다면 말이 달라지겠지만 말입니다.”
 
후계자 회의에서 네 편을 들어주면 너는 내게 무엇을 해주겠는가. 넌지시 묻는 말에 에실리가 품에서 명함 하나를 꺼내들었다. 모서리에 금박이 수놓아져 있는 고급 명함이었다.
 
“아드님께서 요즘 수렵에 관심이 많다 들었습니다.”
 
명함을 힐끔 흘겨본 비베나는 헛숨을 들이키고 말았다.
 
“그, 그건…….”
“네. 제국 병기감실(兵器監室)에 무기를 납품하는 솜씨 좋은 대장장이의 명함이에요. 명장 쿤릭이라면 아마 들어보셨을 겁니다.”
“명장 쿤릭…….”
 
명장이라는 호칭에 걸맞게 제국에서 으뜸가는 대장장이로 알려져 있었다. 최근에는 제국 장교들의 무기 제작 건으로 군납의 의무를 지고 있어서 개인 제작을 최소한으로 줄였다고 한다.
쿤릭은 매해 경매장에 자신의 명함을 20장씩 뿌리는데, 그 명함을 쟁취한 자들이 바로 쿤릭에게 무기 제작을 요청할 수 있게 된다.
당연하게도 저 명함은 부르는 게 값일 정도여서 손쉽게 찾아볼 수 없었다.
조만간 성년을 맞이하는 아들에게 특별한 선물을 해주고 싶은 비베나에게 있어서는 군침이 절로 도는 뇌물인 셈이다.
 
“어렵게 구한 물건이지만, 제게는 필요가 없으니 드리도록 할게요. 필요할 때 서로가 서로를 도와야지요.”
 
에실리의 가느다란 손이 명함을 건네온다. 비베나는 체면을 지키지도 않고 곧장 명함을 받아들였다. 명함을 살펴보던 비베나가 감동에 젖은 얼굴로 고개를 들었다.
 
“물론입니다! 서로 도와야지요! 암! 당연히 도와야지요!”
“그리 말씀해주시니 고맙네요. 저는 앞으로도 블레잠 가문과 좋은 관계를 유지하고 싶습니다.”
 
일부러 ‘펠가로인’이라 말하지 않고 스스로를 지칭하였다. 누굴 후계자로 지지해야 앞길이 편해질 것인지 알려주는 것이다.
말뜻을 알아들은 비베나가 명함을 품에 넣으며 자리에서 일어났다.
 
“블레잠 가문 또한 영애님과 좋은 관계를 유지하였으면 합니다. 그럼 저는 이만 가보도록 하지요.”
 
협력의 의미로 고개까지 꾸벅 숙인 비베나는 미소가 만연한 얼굴로 응접실을 나섰다. 그걸 본 하녀장이 에실리의 뒤편으로 다가와서 속삭였다.
 
“일이 잘 풀린 것 같아 다행입니다. 비베나 남작님이 마지막이시지 않습니까.”
 
그제야 에실리가 한숨을 푹 내쉬며 소파에 등을 기대었다. 솜 빠진 인형처럼 몸이 축 늘어진다.
 
“그러게요. 힘들긴 했지만 기간 안에 다 끝내기는 했네요……. 로번트 변경백께서 제 손을 안 들어주셨다면 당혹스러웠을 텐데 최악의 상황은 일어나지 않아서 다행이에요.”
“고지식한 분이긴 하시지만 맬던 도련님을 늘 탐탁찮게 보셨으니 말입니다. 사사로운 정통성에 얽매이지 않고 가문의 미래를 보신 것이겠지요.”

가문의 미래라. 그리 생각하니 어쩐지 어깨가 무거워지는 느낌이었다. 쓰게 웃은 에실리가 자세를 바로하며 흰 면장갑을 벗었다.
 
“아무튼 이제 좀 쉬어야겠어요. 그동안 너무 바빴으니 하루 정도는…….”
“아가씨. 죄송한 말씀이지만 아가씨를 만나고자 하는 사람이 한 분 더 남았습니다.”
“저를요?”
 
에실리가 고개를 갸웃거린다. 그러다 꿍하게 표정을 구겼다. 기별을 주지 않고 멋대로 찾아오다니 예의가 없지 않은가.
 
“오늘은 일정 조율이 힘드니 내일 다시 찾아오라고 전해주세요.”
“음. 정말 그렇게 전해드리면 되겠습니까?”
“네. 그런데 찾아오신 분의 성함이 어떻게 되시나요.”
“테오라드 자작님이십니다.”
“아?”
 
에실리가 당황하며 헛숨을 들이켰다. 대사냥회는 이틀 후인데 왜 벌써 찾아왔단 말인가. 푸른 눈동자가 혼란으로 빠져드는 와중에 하녀장이 느긋한 미소를 지었다.
 
“피곤하시다면 테오라드 자작님이라고 해도 돌려보내시는 게-”
“안 돼요!”

다급한 외침. 이럴 줄 알았다는 듯 하녀장이 작게 키득거린다. 무언가 놀림당한 느낌이라 분하다. 에실리가 하녀장을 불퉁하게 노려보고는 단아한 자태로 자리에서 일어났다.
이참에 하녀장이 자신을 놀리지 못하도록 품격이라는 걸 보여주려고 한 것이다.
 
“테오라드 경에게 객실을 내어준 후 잠시만 기다려달라고 말을 전하세요. 그리고…….”
 
꼬르륵─
 
배고픔을 호소하는 얄미운 배 때문에 말이 끊기고 말았다. 하루 온종일 귀족들을 상대하느라 끼니를 걸렀던 것이 실책이었다.
에실리의 얼굴이 자연히 붉어지고, 하녀장은 입가를 가린 채 눈웃음을 지었다. 어쩔 수 없이 패배를 인정한 에실리가 부자연스럽게 고개를 돌렸다.
 
“……식사부터, 할게요.”










=======================================




아래는 팬아트입니다!






순수야 님이 그려주셨습니다!






깐프척살단... 님이 그려주셨습니다!






BULLCA님이 그려주셨습니다!






해토 님이 그려주셨습니다!






핀투윙 님이 그려주셨습니다!!





다들 너무 예쁘게 잘 그려주셔서 몸 둘 바를 모르겠네요...! 팬아트 탭에는 따로 또 올리도록 하겠습니다!


그리고 뒤늦게 알아서 정말 죄송합니다... 제가 아레나에 잘 안 들어가서 팬아트가 있는지도 몰랐습니다 ㅠㅠ 

앞으로는 팬아트 그리셨다고 댓글 달아주시면 바로 보러 가겠습니다... ㅠㅠ 


감사합니다!

엘프의 주도 아래 강의 준비를 시작한 지 일주일. 나와는 비교도 안 될 정도로 폭넓은 지식을 가지고 있는 엘프 덕분에 강의 준비는 큰 어려움 없이 마무리되었다.
강의 준비가 끝났으니 이제 시일에 맞춰 제국 대학 마탑에 가야 하는데, 문제가 하나 있다면 대학 마탑의 초정 일자와 펠가로인 가문에서 주최하는 춘계 대사냥회의 일정이 겹친다는 것이다.
대사냥회를 참석하기 위해서는 마탑에 갈 수 없고, 마탑에 가면 대사냥회에 참석할 수 없는 진퇴양난의 상황이 뒤늦게 발목을 잡았다.
고민에 고민을 거듭한 나는 마탑에 가는 걸 선택하였다. 펠가로인 백작가와 우애를 다지는 것도 중요하지만, 마탑의 총장이 직접 쓴 서신을 무시할 수는 없었으니까.
하여 마탑에 가기 전, 백작 각하에게 사정을 설명하기 위해 펠가로인 성에 들린 것이다.
백작 각하를 보기 전에 에실리와 간단하게 대화를 나누고 싶었지만, 일이 내 생각대로 흘러가지는 않았다.
 
“대학 마탑에서 특별 초청 강사로 모시겠다고 했다라.”
 
객실로 안내하겠다는 하녀장을 따라 복도를 걷다가 우연찮게 백작 각하를 만나고 말았다.
각하께서 바로 이야기를 나누자고 하신 덕분에, 나는 별 수 없이 근처의 응접실에 들어가 백작 각하와 독대를 하게 되었다.
 
“흐음.”
 
정갈하게 쓸어 넘긴 올백머리와 단정한 옷차림은 여전하시지만, 어째 두 눈에 피로가 겹겹이 쌓여있는 것 같았다.
아마 프레드 공자가 반군에 합류한 일 때문에 심신이 많이 지치셨겠지. 관련해서 물어보는 건 예의가 아니라고 생각했기에 나는 침묵을 유지하였다.
테이블 위에 놓인 찻잔에서 은은한 홍차향이 올라온다. 백작 각하는 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
 
“경사가 아니더냐. 내게 사과할 필요가 없는 일이거늘.”
 
죄스러운 마음으로 시선을 내리고 있던 내가 천천히 고개를 들었다. 근엄한 백작 각하의 얼굴에 옅은 미소가 감돌았다.
 
“이 녀석아. 대사냥회는 내년에도 열릴 것이고 내후년에도 열린다. 헌데 대학 마탑의 초청은? 이번에 거절하면 두 번 다시 오지 않을 기회다. 내 말이 틀리더냐.”
“틀리지 않습니다.”
“그래. 그러니 괘념치 말고 잘 다녀오거라. 일이 잘 풀린다면 황실에서도 네게 관심을 가지겠지. 혹시 아느냐? 네게 금은보화를 안겨주고 기름진 땅의 영주로 임명해줄지.”
“각하. 영주를 시켜준다고 하여도 저는…….”
 
나는 서둘러 뒷말을 삼갔다. 백작 각하께서 엄한 표정으로 나를 바라보았기 때문이다.
 
“헛소리 말고 기회가 생긴다면 잡거라. 내 사위가 될 놈이 이리도 야망이 없어서야. 곧 일어날 전란에서 한 몫을 챙기려면 두 눈을 부릅뜨고 있어도 모자랄 지경인데…….”
 
그리 말하는 백작 각하의 안색은 왜인지 조금 씁쓸하였다. 소파의 팔걸이를 붙잡은 백작 각하가 희미한 한숨을 내쉬었다.
 
“어찌 되었든 잘하고 오거라. 내 친우이자 네 아버지의 명예를 더럽히면 안 되지 않느냐.”
“명심하겠습니다.”
“그래. 그런데 말이다…….”
 
주변을 슥 둘러본 백작 각하가 상체를 숙이며 내게만 들릴 정도로 속삭였다.
 
“식은 대체 언제 올릴 셈이냐.”
“식이라고 하시면…….”
“내 딸아이의 혼기가 꽉 찼다는 걸 너도 알지 않는가. 슬슬 혼인을 맺고 부부간의 관계를 가져야 할 터인데.”
“아. 말씀은 이해합니다만 시기가 적절하지 않음이 염려됩니다.”
“적절하지 않기는!”
 
일갈을 내뱉은 백작 각하가 나를 장난스럽게 노려보았다. 언뜻 삐진 것처럼도 보였다.
 
“전란 속에서도 꽃은 핀다. 꽃은 빨리 필수록 좋은 것이고. 아니면, 내가 늙어죽을 때가 되어서야 손주를 안겨줄 셈이냐?”
 
저렇게까지 요구하시니 할 말이 없었다. 공연한 미소를 지으며 시간을 끌었지만 백작 각하의 눈빛은 한 치의 흔들림도 없었다. 잠시 멋쩍게 있던 내가 결국 백기를 들어올렸다.
 
“알겠습니다. 마탑에서 돌아오면 에실리에게 정식으로 청혼하도록 하겠습니다.”
 
그제야 백작 각하의 표정이 유하게 풀어진다.
 
“잘 생각했다. 관련해서 내가 도울 것이 있다면 언제든지 말하도록 해라. 뭘 요구하던지 다 들어줄 터이니.”
“예. 그리하도록 하겠습니다.”
 
선의의 타결이 지나간 자리에 평화가 머무른다. 나와 백작 각하는 약속이라도 한 것처럼 찻잔을 들어 홍차의 맛을 음미하였다.
이후 느긋한 숨을 내쉬며 찻잔을 내려놓았을 때, 가벼운 노크소리가 들려왔다.
 
“백작 각하. 아가씨께서 오셨나이다.”
“이제야 왔는가. 문을 열어주어라.”
 
백작 각하의 말이 끝나기 무섭게 문이 양쪽으로 열린다. 그 사이에서 모습을 드러낸 에실리가 이쪽을 향해 천천히 걸어왔다.
방금 손질한 것처럼 아름다운 금발과 가지런한 속눈썹 아래에서 빛나는 푸른 홍채가 절로 매력을 자아낸다.
가까이 다가온 에실리가 가슴에 손을 얹고 가볍게 고개를 숙였다.
 
“테오라드 경. 기다리게 해서 죄송해요.”
 
죄송하다는 말을 올릴 필요가 있을까. 너를 위해서라면 몇 시간이고 기다릴 수 있을 터인데.
내가 은근한 미소로 에실리를 반겼다.
 
“에실리. 보고 싶었다.”
“저도 마찬가지예요. 매일 밤마다 연락을 보낼 정도였는걸요.”
“응? 나한테 말인가.”
 
연락을 보냈다는 건 위치노트를 말하는 것일 텐데. 내가 알기로 위치노트를 받은 첫 날을 제외하면 에실리가 내게 메시지를 보낸 적이 없었다.
혹시 착각하는 게 아닐까 싶어서 내가 조심스레 되물었다.
 
“정말 나한테 보냈는가.”
“네? 당연히 테오라드 경에게…….”
 
대답하던 에실리의 말이 멎는다. 무언가 짐작이 가는 바가 있는 모양인지, 안색을 굳힌 에실리가 아랫입술을 꾹 깨물었다.
자연히 나와 백작 각하의 시선이 에실리의 얼굴에 닿는다. 시선을 의식한 에실리는 별안간 어색한 미소를 지어보였다.
 
“저, 잠시 급하게 볼 일이 있어서요. 금방 다녀올게요.”
 
 
 
*
 
 
 
테오라드가 없는 마차 안에서, 선반에 팔을 올린 엘프가 시큰둥하게 창밖을 구경하였다.
여기사 마르한이 기합을 내지르며 병사들에게 검술 시범을 보이고 있었다. 그 위로 드문드문 떨어진 뭉게구름이 하염없이 느릿하게 흘러갔다.
 
‘비라도 내렸으면 좋겠는데…….’
 
오늘따라 맑은 날씨가 괜스레 짜증이 났다. 날이 맑으면 마음이 느긋해지고, 마음이 느긋해지면 필시 떠올리고 싶지 않은 기억이 머릿속에서 재생되고 마니까.
 
─ 흥. 뭐가 싫다는 말이지? 너는 이런 걸 좋아하는 창년에 불과하지 않은가.
 
테오라드가 역할에 몰입해서 내뱉은 말이 뇌리를 스치고 지나간다. 떨쳐버리고 싶은데도 몇 번이나 떠오르는 바람에 이제는 지긋지긋할 정도였다.
 
“건방진 장난감…….”
 
습관처럼 중얼거린 엘프가 눈을 반쯤 감았다. 지금은 조금 덜하지만, 테오라드의 매도가 머릿속에 울릴 때마다 마음 한 편이 적잖이 아려왔다.
평소와도 같은 매도일 뿐인데 어째서 창녀라는 단어에 가슴이 이리도 먹먹해지는 걸까.
 
‘……에실리에게 들었을 때는 이러지 않았어.’
 
에실리 펠가로인이 ‘매춘부’라는 말을 해왔을 때는 단순히 화가 났다. 아무것도 모르는 건방진 단명종이 비난을 해오는 것이 치가 떨릴 정도로 싫었으니까.
 
그래. 화가 났었다. 슬픈 것이 아니라.
 
그런데 어째서. 테오라드에게 똑같은 말을 들었을 때에는 왜 그렇게 마음이 아팠을까. 왜 화를 낼 수조차 없을 정도로 마음이 무너져버렸던 것일까.
여러 방면에서 고민을 해봤지만 도저히 답이 나오지 않았다. 마치 뒤엉킨 실타래를 심장 안에 가져다놓은 느낌이었다. 어디를 어디서부터 풀어야할지 감이 잡히지 않는다.
 
‘장난감일 뿐인데…….’
 
대체 언제부터 장난감에게 감정을 가지게 된 건지. 저도 모르는 사이 정신이 이상해지기라도 한 것일까. 정말이지 오래살고 볼 일이었다.
 
‘테오라드 데하름.’
 
자리에 없는 사람의 이름을 부르며 선반을 툭툭 두드린다. 그러며 일주일 동안 테오라드의 강의 준비를 도왔던 기억을 떠올렸다.
처음부터 강의 준비를 도와줄 생각은 없었다. 테오라드가 울고 불며 매달린다면 그때 가서야 선심을 쓰는 척 강의를 도와줄 생각이었다.
조금 유치한 발상이긴 하지만, 성관계에서 우위를 점하지 못하였으니 일상에서라도 테오라드의 머리 위에서 군림하여야 한다는 생각이 기저에 깔려있었기 때문이다.
그런데 테오라드에게 대뜸 창녀라는 말을 들어버리고 만 것이다. 머릿속이 순식간에 새하얘지고, 바보처럼 눈물을 보이고 말았다. 참으로 오랜만에 슬픔이란 감정을 겪은 것이다.
그때, 흐트러진 마음을 다잡을 생각조차 하지 못하고 멍청한 말을 건네고 말았다.
 
─ 주인님은…… 정말 저를 그렇게 생각하시나요?
 
지금 생각해도 얼굴이 화끈거린다. 테오라드는 대답하지 않았고, 대답하지 않음은 엘프를 더욱 비참하게 만들었다.
가만히 있다가는 저도 모르게 울어버릴 것 같아서 도망치듯 방에서 나오고 말았다. 이후로 저택을 배회하다가, 뒤늦게 수치심이 밀려들어오는지라 테오라드의 강의를 돕기로 마음먹은 것이다.
아무렇지 않은 척 강의를 도와주면 속에 담긴 수치심이 사라질 거라 판단했으니까.
그러나 감정의 응어리는 풀어질 기미가 보이지 않았다. 장난이라는 걸 알고 있음에도 불구하고.
 
‘멍청이.’
 
스스로를 비난한 엘프가 자조하였다. 역할극에 불과한 상황에서 나온 말이 진심일 리가 없지 않은가. 테오라드도 별 뜻 없이 창녀라는 말을…….
불신이 고개를 치켜든다.
 
‘그럼 왜 내 질문에 대답하지 않은 거야?’
 
또 다시 도돌이표다. 만에 하나, 정말로 만에 하나라도 테오라드가 나를 창녀라고 생각하고 있다면 어떻게 해야 할까.
잠시간 고민하던 엘프가 발끝을 오므렸다. 속이 울렁거리면서 혈색이 낮아진다.
 
‘토할 거 같아.’
 
기분이 나쁘다. 그냥 나쁜 것도 아니고 심하게 나빴다.
아무래도 안 되겠다. 더는 혼자 고심하지 않을 것이다. 테오라드가 돌아오면 그때 한 말이 진심이었는지 다시 물어보리라.
 
‘테오라드는 분명…….’
 
나쁜 말을 하지 않을 것이다. 그리 생각하니 마음이 한결 편해진다.
천천히 숨을 들이쉬고 내쉬는 것으로 호흡을 진정시킨 엘프가 창밖으로 시선을 돌렸다. 동시에 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 
“이봐요.”
 
값비싼 귀걸이에 목걸이에 고급스러운 드레스까지. 명문 귀족가의 영애라는 걸 뽐내고 싶어서 안달이 난 여자. 천박한 가슴을 은근히 드러내고 다니는 상종 못할 년이 서 있었으니까.
 
“왜 그러시나요.”
 
마음 같아서는 꺼지라고 하고 싶었지만 신분이 노예인 이상 귀족이 부르는데 무시할 수는 없는 노릇이다.
엘프가 싸늘하게 바라보자 에실리가 책 하나를 들어올렸다. 위치노트였다.
 
“당신이죠?”
“뭘 말씀하시는 건가요.”
“방금, 테오라드 경이 제 연락을 한 번도 못 받았다고 했어요. 제가 수시로 연락을 드렸는데도 불구하고요.”
 
설마하니 그거 때문인가. 엘프가 관심 없다는 듯 좌석의 등받이에 몸을 기대었다. 어차피 시치미를 떼면 그만이었다.
 
“제가 그쪽 위치노트를 차단했다고 생각하시나요? 저한테 관리자 권한 같은 건 없어요.”
“차단?”
 
문제는 에실리가 그냥 넘어갈 인재가 아니라는 것이다.

“위치노트에 차단 기능이 있었나요? 그런데 당신은 그걸 어떻게 아는 거죠? 관리자 권한까지 운운하면서.”
“그거야…….”
 
변명할 말이 딱히 떠오르지 않는다. 우물쭈물하던 엘프가 스르르 시선을 돌렸다. 에실리의 푸른 눈동자가 폐부를 꿰뚫을 듯 예리하게 빛나고 있었기 때문이다.
 
‘들켰어…….’
 
엘프의 무감정한 낯빛에 자그마한 절망이 일었다.










============================










핀투윙님이 그려주신 엘프님(흑염의 마녀 폼)입니다!!


자기 자신에게 심취한 엘프님의 모습이 무척이나 고고하네요... 헤으응...


어제에 이어서 너무나도 예쁘고 멋진 그림 그려주셔서 감사드립니다!

침묵이 길어진다. 변명을 하지 못한다는 것은 곧 범죄를 시인한다는 것과 다름이 없었다.
구차하다는 말은 딱 이럴 때를 위해 만들어진 단어가 아닐까. 한심함에 눈을 가늘게 좁힌 에실리가 위치노트로 창틀을 툭툭 두드렸다.
 
“당신이 한 짓인 거 다 알아요. 계속 시치미 뗄 생각은 아니실 거라 믿을게요.”
“…….”
“좋은 말로 할 때 차단을 푸셨으면 좋겠어요.”
 
계속되는 질책에 주먹이 꽉 쥐어진다. 누가 누구한테 명령을 하는 거야? 내심 짜증났던 엘프가 에실리를 세차게 노려보았다.
 
“영애님. 뭔가 착각을 하시는 거 같은데요. 만약 제가 영애님의 위치노트를 차단했다고 해도 풀어줄 이유는 없잖아요.”
“그래요. 그럼 그렇게 해요.”
 
곧장 수긍하니 의아함이 동한다. 엘프가 붉은 눈을 깜박거리며 머리위에 물음표를 띄우고 있자, 에실리가 지나가는 투로 말했다.
 
“차단을 안 푸신다고 하셨으니 저는 테오라드 경에게 사실대로 말씀드릴게요. 당신이 위치노트를 차단했기 때문에 메시지가 오가지 않은 거라고.”
“영애님?”
“궁금하네요. 안 그래도 당신을 싫어하는 테오라드가 이 말을 듣고 어떤 반응을 보일지. 어쩌면 혐오의 감정을 품을지도 모르겠네요.”
 
에실리가 위치노트를 품에 안으며 엘프를 흘겨보았다. 식은땀을 흘리면서 창틀을 꽉 붙잡는 꼴을 보니 많이 당황스러운 모양이었다.
에실리의 눈치를 보던 엘프가 불안한 듯 시선을 이리저리 옮기더니, 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“풀게요. 제가 한 건 아니지만…….”
 
내가 한 게 아니라는 건 엘프의 마지막 자존심이었다. 마음 같아서는 저 말에도 반박을 하고 싶었던 에실리였으나 그만두기로 하였다.
이 이상 엘프를 자극했다가 불상사가 발생하면 곤란하니까. 기분이 상한 엘프가 테오라드를 괴롭힌다면 본말전도였다.
 
“다음부터는 이런 일이 발생하지 않았으면 좋겠네요.”
 
경멸어린 눈빛으로 엘프를 쳐다본 에실리가 몸을 돌렸다. 그대로 한 발 내딛으려는데, 등 뒤편에서 날 선 목소리가 들려왔다.
 
“……우쭐대지 마.”

어딘가 분한 것처럼 보인다. 여태 엘프가 자신에게 반말을 한 적이 있었던가? 뜻하지 않은 상황에 굳어있는 에실리를 향해, 엘프가 다시금 입술을 달싹였다.
 
“테오라드는 나랑 같이 마탑으로 떠나는 거야. 너랑 같이 가는 게 아니라.”
 
어째서 저런 말을 하는가. 에실리는 물론이고 엘프조차 그 이유를 알 수 없었다.
백지에 물감이 흩뿌려진 것처럼, 엘프는 자신도 모르는 사이에 마음속에 자리 잡은 질투를 감추지 않았다.
 
“그러니까, 네가 건방지게 굴 수 있는 건 지금뿐이야.”
 
함축된 의미가 심장을 철렁이게 만든다. 숨을 크게 들이쉰 에실리가 치맛자락을 움켜쥐었다.
 
‘말려들면 안 돼.’
 
흔들리는 모습을 보이면 엘프가 기고만장해질 것이 뻔하였다. 그러니 덤덤하게, 아무런 일도 아니라는 것처럼 굴어야 한다.
마음을 굳게 먹은 에실리가 천천히 걸음을 옮겼다. 뒤를 돌아보지 않고, 눈동자에 맺힌 물기는 다만 바람이 지워주기를 바라면서.
 
 
 
*
 
 
 
눈물을 닦아낸 에실리는 감정을 추스르고 응접실의 방문을 열었다. 안을 슬쩍 살펴보자 테오라드가 창가에 서서 정원을 구경하고 있었다.
 
‘아버지는…….’
 
일부러 자리를 비켜준 건지, 아니면 집무가 바빠 먼저 올라간 건지는 잘 모르겠지만 보이지 않았다.
내심 다행이라고 생각한 에실리가 창가에서 햇볕을 맞고 있는 테오라드를 바라보았다.
단정하게 정돈되어 있는 검은 머리칼 아래로 연갈색 눈동자가 온화하게 좁혀진다. 포근하면서도 자애로운 눈을 보고 있노라면 절로 심장이 두근거릴 정도였다.
더해 은은하게 피어오르는 미소에서는 정제된 품격이 느껴지는 것만 같았다. 세상 모두가 바라는 이상적인 귀족이란 바로 테오라드를 두고 하는 말이 아닐까.
 
‘테오라드 경…….’
 
저도 모르게 얼굴을 붉히던 에실리는 휘휘 고개를 저었다. 헛기침을 하는 것으로 마음을 진정시킨 에실리가 고아한 걸음걸이로 테오라드에게 다가갔다.
 
“정원을 구경하고 계셨나요?”
 
일부러 낭랑하게 목소리를 높였다. 밖에서 눈물을 보였다는 사실을 숨기고 싶었기 때문이다. 테오라드에게 걱정을 끼치게 만들어서는 안 되니까.
 
“아.”
 
고개를 돌린 테오라드가 에실리를 보곤 환히 웃었다. 평소와 같이 맑고 선한 미소였으나, 이번에는 개구쟁이의 장난스러움이 깃들어 있었다.

“정원을 구경한다기보다는, 너를 구경하고 있었다.”
“네? 저를요?”
“물론이다. 저기 저곳을 보거라.”
 
에실리의 어깨에 팔을 올린 테오라드가 창밖을 가리켰다. 무슨 소리인가 싶어 자연스레 고개를 돌린 에실리는 방울새 무리가 나뭇잎이 만개한 관목에서 뛰어노는 것을 발견하였다.
 
“……방울새네요?”
“그래. 좀 전부터 정원을 신나게 뛰어놀고 있더구나. 아기자기한 녀석들이 먹이를 두고 경쟁하는 모습을 보고 있으니 절로 미소가 지어질 정도다.”
 
먹이를 두고 경쟁? 듣다보니 기분이 상한다. 에실리가 테오라드를 불퉁하게 올려다보았다.
 
“뭐예요. 제가 먹보라는 건가요.”
 
에실리의 반응이 재밌는 모양인지 테오라드가 작게 웃음을 터트렸다. 테오라드가 마냥 웃어버리니 기분이 조금 더 상한다. 에실리가 삐질 것처럼 노려보자 테오라드가 웃음을 갈무리하며 고개를 저었다.
 
“그럴 리가 있겠는가. 화내지 말고 저 새의 외형을 자세히 살펴보아라.”
“외형이라니요.”
“바깥꽁지와 배가 찬연한 금색이지 않은가. 가만히 보고 있노라면 에실리 너의 아름다운 금발이 절로 떠오르더구나. 물론, 네 머릿결이 방울새의 털에 비할 바가 되지 못하겠지만 말이다.”
 
저렇게 말하니 화를 낼 수가 없다. 에실리가 우물쭈물하는 틈을 타, 테오라드가 느긋하게 말을 이었다.
 
“아기자기하고 귀여운 것도 너를 닮았다. 내가 아까 말하지 않았는가. 방울새를 보고 있으면 절로 미소가 지어진다고.”
 
정말이지 말은 청산유수다. 싫었던 마음이 눈 녹듯 사라지면서 그 자리에 설렘이 들어선다. 면구스러워서 차마 반박을 하지 못할 것 같았다.
 
‘반칙이야.’
 
스스럼없이 장난을 치는 테오라드가 미웠지만, 미움보다 더한 사랑이 마음속에 팽배한 탓에 오늘도 어김없이 용서를 할 수밖에 없었다.
먼저 좋아하면 지는 거라고 했던가. 남녀의 사랑전선은 참으로 불합리하였다. 툴툴거린 에실리가 입술을 삐죽 내밀었다.
 
“그리 말씀하시니, 이번 한 번만 넘어가주는 거예요.”
 
테오라드가 가볍게 고개를 끄덕였다. 늘 있는 일이니만큼 경각심을 가지진 않는다. 지저귀는 새소리를 쫓아 시선을 돌린 테오라드는 다시 점잖은 미소를 지으며 새들을 지켜보았다.
그런 테오라드의 옆얼굴을 지켜보던 에실리의 얼굴에도 옅은 미소가 감돈다. 능청스러운 테오라드도 싫지는 않았으니까.
그렇게 둘은 조용히 정원을 구경하였다. 침묵이 길어졌지만 그 누구도 어색함을 느끼지 않았다. 테오라드와 에실리는 오히려 안정감을 느껴가며 느긋한 시간을 보낼 뿐이었다.
오랜 시간이 흐르고.
 
“테오라드 경.”
 
정원에 황혼이 젖어들 무렵, 에실리가 조금은 슬픈 낯으로 테오라드를 올려다보았다.
 
“마탑으로 가신다고 들었어요.”
 
테오라드가 말없이 에실리를 내려다보았다. 마탑으로 간다는 소리를 하지 않았는데, 밖에 나갔다가 엘프에게 그 소식을 들은 것일까.
 
“……마탑에 오래 머무르셔야 하는 건가요.”
 
돌덩이를 매단 것처럼 마음이 무겁게 내려앉는다. 에실리가 어떤 의도로 저런 말을 하는 것인지 모르지 않았기 때문이다.
이래서 백작 각하를 만나기 전에 에실리를 먼저 보려고 한 것인데. 잠시 망설이던 테오라드는 사실대로 고하기로 마음먹었다.
 
“그래. 빨리 돌아올 수는 없을 것이다.”
“얼마간 머무르셔야 하는 건가요.”
“자세한 일정은 전해 받아야 알 것 같지만, 대략적으로 계산하건데 한 달 가량은 마탑에 체류하여야 할 것 같구나.”
 
한 달. 테오라드를 보지 못하는 시간이 한 달이나 된다는 소리였다. 다른 때라면 슬프지만 참고 넘어가겠지만 지금은 경우가 다르다.
 
‘내가 없는 공간에서…….’
 
엘프는 테오라드와 한 달이란 시간을 붙어 지낼 것이다.
 
─ 그러니까, 네가 건방지게 굴 수 있는 건 지금뿐이야.
 
어째서 엘프가 그따위 말을 한 건지 이해가 되고도 남았다. 그 긴 시간동안 엘프는 어떻게든 테오라드를 굴복시키려고 할 테니까.
테오라드를 믿지 못하는 건 아니지만 불안한 마음을 도저히 잠재울 수가 없었다.
그래서 입술을 꾹 깨문 채 침묵하고 있으니, 테오라드가 자상한 미소를 지으며 에실리의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
 
“걱정하지 마라. 몸 성히 돌아올 것이니. 기념품도 잔뜩 사 오마.”
 
당연히 몸 성히 돌아올 것이다. 무지막지한 마력을 가진 엘프가 곁에서 지키고 있으니 몸을 다칠 리가 없지 않은가.
중요한 것은 마음이다. 혹여 테오라드가 엘프에게 마음을 줘버린다면, 티끌만한 애정이라도 가져버린다면 어떻게 해야 할지…….
뭐든 처음이 어려운 법이다. 자그마한 애정이라도 생기는 순간 마음은 빠르게 잡아먹힌다.
그로인해 테오라드가 다른 사람이 되어버린다면, 더는 이쪽을 봐주지 않는다면 비참하고 괴로울 것이다. 삶의 이유가 사라져버리고 말 것이었다.

“에실리? 내가 가지 않았으면 하는가.”
“저는…….”
 
무의식적으로 그렇다고 대답하려던 것을 끝끝내 참아내었다. 다른 기관의 초대도 아니고 자그마치 제국 대학 마탑에서 테오라드를 부른 것이다.
테오라드의 앞길을 막아서는 안 된다. 항상 지고지순한 자세로 약혼자를 대해야 한다. 나 혼자 행복하자고 이기적으로 굴어서는 모두가 불행해질 뿐이었다.
 
“……괜찮아요. 테오라드.”
 
물기어린 목소리가 짜내듯이 흘러나온다. 어렵사리 허락을 받은 테오라드는 서글픈 기분 속에서 에실리를 품에 안았다.
 
“네가 걱정하는 일은 일어나지 않을 것이다. 빛의 신께 맹세하며 데하름 가문을 걸고 약조하마.”
 
대답은 없었다. 지금 말해버리면 울음이 터질 것 같았으니까. 에실리의 마음을 십분 이해한 테오라드는 한참이나 포옹을 하고는 몸을 떨어트렸다.
물기에 젖은 눈동자가 애처로웠지만 이별은 잠깐일 뿐이다.
 
“그럼 갔다가 오마. 언제까지 오라는 소리는 없었지만 늦으면 예의가 아닐 터이니 말이다.”
 
쓰게 웃은 테오라드가 몸을 돌려 걸어나갔다. 에실리는 그 뒷모습을 바라보며 울음을 삼켰다.
웃으며 테오라드를 보내주지 못하는 자신이 애처럼 느껴지다가도, 이대로 테오라드를 돌려보내면 걷잡을 수 없는 불행이 찾아올 거란 느낌을 지울 수가 없었다.
 
“테오…….”
 
결국, 에실리는 자신의 행동원칙을 져버렸다. 지고지순함을 떨쳐버린 에실리가 멀어지는 테오라드를 향해 뛰어갔다.
 
“테오라드……!”
 
힘껏 뻗은 손이 테오라드의 손을 움켜잡는다. 평소라면 하지 않았을 과격한 행동. 스스로가 해놓고도 놀란 에실리가 몸을 떨었다.
호흡이 거칠어지고 얼굴이 상기된다. 수치심이 극도로 차올랐지만 지금의 이 행동을 후회하지는 않을 것이다.
 
“마, 마탑에는 오늘까지만 가면 되는 건가요.”
 
에실리를 돌아본 테오라드가 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다. 에실리는 테오라드를 올려다보며, 잔뜩 붉어진 얼굴로 입술을 열었다.
 
“그렇다면…….”
 
테오라드를 엘프에게 빼앗기기 싫었다. 그러니 오늘만큼은 이기적으로 굴 것이다. 다른 모든 사람들이 오늘의 일을 천박하다 여긴다고 하여도, 절대로 굴하지 않으리라.
 
“부디, 저와 관계를 가져주세요.”
 
바보처럼 떨리는 목소리에는 처연한 결의가 깃들어있었다.

테오라드는 살면서 꽤나 평이하고 완만한 삶을 살았다고 자부하는 사람이었다.
데하름 가문의 당주라는 역할에 충실했고, 사용인들과 노예들을 핍박하지 않으며, 만나는 모든 사람들을 선의로 대했으니 인생에 굴곡이라 할만한 것이 거의 없었다.
그래서 엘프의 정체를 알았을 때가 인생 최대의 변수라고 생각했었는데, 에실리에게서 고백 아닌 고백을 들어버린 순간 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 것 같은 충격에 휩싸이고 말았다.
 
‘관계를…… 가지자고?’
 
에실리 펠가로인이 누구인가.
황제 폐하께서도 감히 어쩌지 못한다는 펠가로인 백작 가문의 차녀이자, 영지민들과 뭇 귀족들에게 선망과 존경의 눈빛을 받는 위인이었다.
항상 철두철미하며 인간관계에 있어서 흠집을 남기지 않는 명석한 여자가 바로 에실리다.
그런데 어째서, 이리도 완벽한 여자가 대뜸 성관계를 원하고 있을까. 이해가 안 되었던 테오라드가 한참이나 고민한 끝에 말문을 열었다.
 
“내가 제대로 들은 게 맞다면…….”
“서, 성관계를 가지자고 말씀드렸어요.”
 
이번엔 돌직구다. 도망칠 구석을 완벽하게 막아버리는 터라 어디서부터 지적을 해야 할지 갈피가 잡히지 않는다.
난감함에 이마를 짚은 테오라드가 창가와 방문을 살폈다. 혹여 엿듣는 사람이 있으면 곤란하였으니까. 주변의 눈치를 보던 테오라드가 최대한 소리를 죽인 채 속삭였다.
 
“에실리. 우리는 아직 식을 올리지 않았다. 혼전순결을 지키지 않는다면 여러 가문에서 우리를 나무랄 것이다. 가문의 명예를 위해서라도 관계는 식을 올린 다음에 맺는 것이 옳다.”
“알아요. 알지만요…….”
 
에실리의 시선이 슬며시 내려간다. 수치심이 가시지 않는 모양인지, 목소리는 여전히 떨리고 있었다.
 
“다른 사람들이 모르면…… 비난 받을 일도 없을 거잖아요.”
“네 의도를 모르지는 않으나 위험한 생각이다. 혹여 임신을 해서 배가 불러온다면 의심을 피할 수 없게 될 터이니.”
“……그건 걱정하지 않으셔도 돼요.”
 
내려간 시선이 다시 올라온다. 물기에 젖어 너울거리는 푸른 눈동자가 맑은 바다처럼 아름다웠다.
 
“저, 오늘은 안전한 날이니까요.”
“…….”
 
말문이 막혀왔다. 저 말이 진실인가? 아니, 진실이라고 하여도 관계를 가지는 것이 과연 옳은 일인가. 에실리의 충동적인 고백이 실로 혼란스럽게 다가왔다.
식을 올리기 전에 관계를 맺는 것은 넓게 보면 백작 각하에게 무례를 저지르는 일이다. 속여 넘긴다고 하여도 백작 각하에게 거짓을 행한 것이나 다름없었다. 존경하는 사람을 속이는 것은 해서는 안 되는 죄악이다.
머릿속으로 나름의 정리를 마친 테오라드가 어렵사리 말했다.
 
“에실리. 일단 진정해라. 네가 내뱉은 말이 진심으로 원해서 한 말인지 돌아볼 필요가 있다.”
“테오라드 경…….”
 
에실리는 저 말이 야속하게 느껴졌다. 이미 몇 번이고 생각하고, 몇 번이고 고심한 끝에 행동으로 옮긴 거라는 걸 왜 눈앞의 남자는 모르는 것일까.
엘프가 테오라드와 관계를 가졌다는 것을 처음 알았을 때 에실리는 형용할 수 없는 감정에 휩싸였었다. 분하면서도 부러웠고, 부러움과 동시에 질투가 일렁인 것이다.
그때, 테오라드를 엘프에게 빼앗길지도 모른다는 불안의 씨앗이 마음속에 싹을 틔웠으나 에실리는 애써 무시하였다.
테오라드는 절대 자신을 버리지 않을 거라는 확신이 있었으니까. 엘프와 몸을 섞는다고 해서 마음을 빼앗길 사람이 아니라는 걸 알고 있었으니까.
 
‘하지만…….’

엘프에 대한 테오라드의 태도가 갈수록 유순하게 변해가는 걸 목격한 이후로 믿음은 흔들리고 말았다.
아니라고, 절대 그럴 리 없다고 마음을 다잡아보지만 헛수고였다.
이미 싹을 틔운 불안은, 불신을 영양분 삼아 걷잡을 수 없이 자라나고 말았으니까. 그런 와중에 엘프가 도발을 해왔으니 흐트러진 감정에 불을 지른 꼴이었다.
그래서 에실리는 오늘에서야 진심을 말하게 된 것이다.
엘프가 줄 수 있는 욕정의 쾌락을, 성관계를 통한 행복을 자신 또한 줄 수 있다고.
 
“진심이에요. 저는 진심으로, 테오라드 경에게 안기고 싶어요.”
 
언뜻 비굴하기까지 한 부탁이었다. 평생을 고고한 위치에서 남에게 부탁을 받는 입장이었던 에실리가, 사랑하는 사람의 애정을 확인하기 위해 이토록 처절하게 매달리고 있는 것이다.
그건 테오라드도 모르지 않았다. 다만 예상하지 못한 상황에서 터무니없는 부탁을 받아버리니 상식적으로 받아들일 수가 없었다.
하나 침묵은 상대방에게 상처를 줄 뿐이었다. 테오라드의 손을 꽉 붙잡은 에실리가 슬픔을 담아 읊조렸다.
 
“저를 안기 싫으신 건가요.”
“나는…….”
“알고 있어요. 테오라드 경이 저의 배경을 생각해서 관계를 물리려고 한다는 걸. 저는 한 명의 여자이기 이전에 펠가로인 가문의 일원이니까요. 가문의 위신을 무시할 수 없을 거예요. 그러나 오늘은…….”
 
평생을 자랑스럽게 여겼던 펠가로인 가문의 영광이 오늘은 왜인지 족쇄처럼 다가온다. 성노예에 불과한 엘프의 신분이 부럽게 느껴질 정도였다.
에실리 펠가로인은 가문의 그늘에서 자유로운 적이 한 번도 없었으니까.
 
─ 아가씨. 스테이크를 자르는 법을 다시 배우셔야 할 것 같습니다. 와인을 따르는 각도와 냅킨으로 입을 닦는 모양새 또한 부족한 점이 많습니다.
─ 아가씨. 어떠한 일이 있으셔도 뛰어다니시면 안 됩니다. 펠가로인 가문의 막내딸임을 항시 명심하시고 체면과 체통에 신경을 기울이셔야 합니다.
─ 아가씨. 언제 어디서든 예의와 격식을 차리셔야 합니다. 애완동물을 만지시거나 의자에 앉아 휴식을 취하실 때에도 보는 눈을 의식하여 품위를 지키십시오.
 
에실리는 아주 어렸을 때부터 가문의 명예를 더럽히지 말라고 들어왔다. 오라버니들과 언니는 상대적으로 자유로운 삶을 영위하였지만 에실리는 괘념치 않았다.
막내딸이라도 제대로 된 귀족으로 키우려는 아버지의 마음을 이해하였기 때문이다. 더해 에실리 스스로도 귀족으로 태어난 이상 뭇 사람들의 모범이 되어야 한다는 것을 당연하게 생각하였다.
그래서 여태 아무런 일탈 없이 ‘훌륭한 딸’로서 자라왔다. 하나 쌓아올린 명예가 사랑을 쟁취하는 것에 방해가 된다면 일말의 망설임도 없이 내칠 것이었다.
 
“가문을 보지 말고 저를 봐주세요.”
 
오직 테오라드 한 명만을 담은 눈동자가 결연하게 빛난다.
 
“테오라드 경. 저는 당신을 사랑해요. 그러니 안기고 싶은 거예요. 다른 이유는 없어요.”
 
구태여 당신을 엘프에게 빼앗기고 싶지 않다는 말은 하지 않았다. 그건 본인이 더 잘 알고 있을 테니까.
테오라드는 한동안 에실리를 바라보다가 낮게 한숨을 내쉬었다. 에실리가 부끄러움을 무릅쓰고 이리도 떼를 쓰는 걸 보면 진심이라는 게 명확해보였으니까.
 
“그것이 네 소원인가.”
“네? 소원……?”
 
무슨 뚱딴지같은 소리인가 싶었던 에실리가 과거를 떠올렸다. 예전에 귀빈용 객실 앞에서 다정하게 나누었던 대화를 말이다.
 
─ 마지막 소원은 취소하도록 해라. 너를 위한 소원을 빌라고 하였더니 나를 위한 소원을 빌어서야 되겠는가.
─ 반박은 받지 않겠다. 정 생각이 안 난다면 나중에 말해도 될 터이니 소원권을 가지고만 있거라. 이 정도는 할 수 있겠지?
 
하나 남은 소원권을 쓸 것인가. 테오라드는 그렇게 말하고 있었다.
소원권을 쓴다면 어쩔 수 없이 네 부탁에 응하겠다는 일종의 말장난인 셈이었다. 그것이 얄밉기도 하고 기쁘기도 하여, 에실리는 쑥스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 
“네. 소원이에요.”
 
 
 
*
 
 
 
잠시 후. 침대에 걸터앉은 테오라드가 양손으로 무릎을 붙잡은 채 정자세를 유지하였다. 저도 모르게 긴장이 되어서 편한 자세를 취할 수가 없었던 것이다.
응접실에서 관계를 가질 수는 없었기에 에실리의 방까지 들어온 건 좋았는데, 에실리가 몸을 씻겠다며 욕실로 들어가고 나자 뒤늦게 현실감이 들이닥쳤다.
 
쏴아아아…….
 
곧 관계를 시작할지도 모른다고 생각하니 욕실에서 들려오는 물줄기 소리마저 야하게 느껴진다.
쭈뼛거리며 앉아있던 테오라드가 심호흡을 하며 주변을 둘러보았다. 에실리가 알몸으로 씻고 있다는 생각을 하면 할수록 몸의 긴장이 배가되니 다른 곳으로 관심을 돌리려는 속셈이었다.
드레스 룸, 화장대, 보석함, 서재를 방불케 만드는 책장, 집무를 위한 커다란 책상, 방에 딸린 욕실, 허공에 떠오른 채 광원 역할을 하는 여러 수정구 등…….
척 보기에도 고급스러운 가구와 물건들이 즐비하게 늘어진 에실리의 방은 테오라드의 방보다 훨씬 넓었다.
 
‘한 가문의 당주가 사용하는 침소보다 넓다니…….’
 
새삼 펠가로인 가문이 얼마나 대단한 가문인지 실감이 난다. 긴장을 풀려고 주변을 둘러본 것인데 도리어 위압감이 어깨를 짓누르는 느낌이었다.
식을 치르기도 전에 에실리와 관계를 가지는 것이 과연 맞는 것일까. 도의적 책임을 떠올리며 궁상을 떨고 있으니 에실리가 욕실의 문을 열고 걸어나왔다.
 
“테오라드 경…….”
 
수줍게 건네는 목소리에 자연히 고개가 돌아간다. 에실리를 눈에 담은 테오라드는 저도 모르게 헛숨을 들이킬 수밖에 없었다.
실크 소재의 목욕 가운을 걸치고 있는 에실리의 모습은 척 보기에도 고혹적이었으니까.
잘 닦아냈음에도 불구하고 물기가 남아있는 금발이 청초하게 늘어지고, 목욕 가운은 가슴과 엉덩이의 굴곡을 따라서 관능적으로 달라붙어 있었다.
아래에는 아무것도 입지 않아서 금단의 영역이었던 허벅지가 드문드문 보이고 있었다. 처음 보는 에실리의 야한 차림에 입 안이 바짝 말라간다.
 
“죄송해요. 갑자기 하자고 해서…….”
 
한껏 떨리는 목소리에 묘한 열기가 깃든다. 우물쭈물하던 에실리가 테오라드를 향해 천천히 걸음을 내딛었다.
테오라드가 바라보고 있으니 심장의 두근거림이 배가 된다. 숨죽이며 걷던 에실리가 테오라드의 옆자리에 살포시 걸터앉았다.
옅은 수증기와 함께 향기로운 비누향이 은은하게 피어오른다.

“그래도 일단은, 최선을 다해서 임할 테니까요…….”
 
주어는 쏙 빠져있다. 스스로가 말하기에도 부끄러운 탓이었다.
에실리는 테오라드가 무어라 말을 걸기 전에 목욕가운의 끈을 스르르 풀었다. 그러자 얇은 실크가 양옆으로 벌어지면서 유방과 음부를 드러내었다.
다리를 모으고 앉은 자세인지라 음부는 제대로 보이지 않았지만, 커다란 존재감을 과시하는 가슴만은 뽀얀 살결을 드러내며 유려한 곡선을 이루고 있었다. 잡티하나 없는 매끈한 피부가 절로 남심을 유혹한다.
무얼 어떻게 말해야 할까. 여러 감상이 머릿속에 떠돌았으나 귀결되는 단어는 하나였다.
 
“예쁘구나.”
 
순수한 감탄에 에실리의 얼굴이 화악 붉어진다. 관계를 맺자고 한 장본인이면서 막상 몸을 보여주니 고장 난 기계처럼 굳어버린 것이다.
아직 제대로 보여주지도 않았지 않은가. 희게 웃은 테오라드가 목욕가운을 붙잡아 아래로 내렸다.
어깨를 타고 흘러내리던 목욕가운이 팔목에 걸쳐지면서, 에실리의 젖가슴을 가림막 없이 훤히 보여주었다.
부드러우면서도 탄력 있는 가슴의 중앙에 연분홍빛의 꼭지가 마치 빨아달라는 것처럼 아담하게 솟아올라 있었다.
 
“후으…….”
 
시선을 돌린 에실리가 무릎위에 양손을 모은 채 꼼지락거렸다. 아무리 사랑하는 사람이라고 해도, 이성에게 몸을 보여주는 건 처음이니만큼 무척이나 부끄러웠던 탓이다. 테오라드는 그런 에실리가 마냥 귀여웠다.
 
‘나도 처음에는 모든 게 낯설었었지. 뭐든 처음이 어려운 법이다.’
 
성관계 경험 2회에 빛나는 테오라드가 은근한 미소를 지으며 에실리의 허벅지에 손을 올렸다.
 
“걱정하지 마라. 나만 믿고 따라오면 될 것이니.”
“아. 네…….”
 
기어들어가는 목소리로 대답한 에실리가 용기를 내어 테오라드를 마주보았다. 그리고, 하녀장에게 배운대로 테오라드의 손목을 붙잡아서 자신의 가슴을 만지게 만들었다.
말랑한 감촉이 손아귀에 닿자 테오라드가 흠칫 놀라며 어깨를 떨었다. 얼떨결에 붙잡은 가슴에서, 손가락 사이로 튀어나온 유두가 참으로 음란하게 다가왔다.
 
“엘프에게 하셨던 거…….”
 
각오는 되었다는 것처럼, 에실리가 상기된 얼굴로 입술을 달싹였다.
 
“저한테 그대로 하셔도 괜찮으니까요.”

엘프에게 했던 걸 그대로 해도 된다니. 에실리의 말이 이해가 되지 않았던 테오라드가 머뭇거리고 있자, 에실리가 상체를 앞으로 들이밀었다.
덕분에 에실리의 가슴을 붙잡고 있던 손에 부드러운 살결이 가득 눌려진다. 테오라드의 손등이 가늘게 떨리기 시작했지만 에실리는 개의치 않았다.
 
“엘프랑 하실 때, 기분 좋으셨나요?”
 
가까워진 거리만큼 부담감이 동한다. 무언가 취조를 당하는 것 같은 느낌이라 꺼림칙하다. 그래도 거짓말은 할 수는 없는 관계로, 테오라드가 진중하게 고개를 끄덕였다.
 
“나쁘다고 할 수는 없겠지. 나도 한창때의 남자니 말이다.”
“어, 어떤 게 기분 좋으셨는데요?”
“남사스럽다. 그걸 여기서 말할 수는-”
“말해주세요!”
 
청아한 외침이 귀청을 떨게 만든다. 답지 않은 고집이다. 평소라면 고분고분하게 넘어갔을 에실리가 왜 이리도 집착을 하는 것인지 모를 일이었다.
 
‘혹여 질투를 하는 것인가…….’
 
엘프보다 더한 기쁨을 주고 싶다는 경쟁심리가 밖으로 드러난 것이라면 납득이 되기는 하였다. 헌데 굳이 그럴 필요가 있는가.
 
‘지금의 성관계가 어떤 식으로 마무리가 나던지 나는 너를 사랑할 것인데.’
 
설령 속궁합이 맞지 않는다고 하여도 테오라드는 계속해서 에실리를 사랑할 것이었다.
테오라드는 에실리의 몸을 보고 반한 게 아니다. 남들보다 예쁜 얼굴을 보고 반한 것 또한 아니었다.
단지 에실리의 인품을 보았을 뿐이다.
귀족으로 태어나 오만할 법도 한데, 잘못을 행하면 사과할 줄 알고 실수를 저지르면 죄책감을 가질 줄 아는 에실리가 테오라드는 참으로 대견하였다.
명문 귀족가의 영애라는 지위를 이용해 패악을 부리지도 않았으며, 오히려 영지민들에게 재산을 베풀고 그들의 틈바구니에서 삶을 나누며 웃고 떠드는 모습이 실로 아름다웠다.
그래서 너를 좋아하기 시작한 것이다. 아버지에게 약혼 사실을 전해 들었을 때 내가 그 누구보다 기뻐했다는 것을 너는 정녕 모르는가.
 
‘에실리. 너의 외모보다 더 아름다운 것이 너의 마음이다.’
 
정작 본인은 그걸 모르고 있으니 사랑스럽기만 하였다.
대답을 기다리는 에실리를 지긋이 내려다보던 테오라드가 천천히 고개를 숙여 입을 맞추었다.
 
“읏!? 테오, 응, 뭐하느, 으읍, 거예요……!”
 
당황한 에실리가 머리를 뒤로 빼려고 하였으나, 테오라드가 에실리의 뒷머리를 붙잡고 가볍게 끌어당겼다.
미약하게 반항하던 에실리는 결국 입을 벌려서 테오라드의 혀를 받아들였다. 서로의 혀가 뒤섞이고, 침이 넘나들면서 숨결이 점차 거칠어진다.
테오라드는 거의 본능적으로 에실리의 가슴을 주무르면서 손끝으로 유두를 부드럽게 매만졌다. 테오라드의 손길이 닿자 말랑했던 꼭지가 점차 딱딱해지기 시작한다.
 
“휴웁, 테오라드, 읍…….”
 
성욕으로 달아오른 에실리의 얼굴이 함락될 듯 위태롭다. 그대로 몸을 맡기려던 에실리는 뒤늦게 정신을 차리고는 테오라드의 몸을 살며시 밀어내었다.
서로의 입술이 떨어지자 끈적한 침이 실타래처럼 이어지다 끊어진다. 가까스로 흥분을 가라앉힌 테오라드가 가슴을 붙잡고 있던 손을 놓아주자, 에실리는 미증유의 감정을 느껴가며 달뜬 숨을 몰아쉬었다.
 
“휴우으…….”
 
한숨을 돌린 에실리가 고아한 자태로 테오라드를 올려다보았다.
봉긋하게 솟아오른 유두를 보여주면서 도도한 눈빛을 보내오는 것이 참으로 매치가 안 되었지만, 성적으로 흥분하면 유두가 딱딱해진다는 사실을 모르는 에실리로서는 스스로가 당당하다고 생각하였다.
 
“대답을…… 해주셔야죠.”
 
뾰로통한 어조가 언뜻 화난 것처럼 들려온다. 대체 왜 엘프와 나눴던 성행위를 알고 싶어 하는지는 잘 모르겠지만, 이렇게까지 원하니 들려주지 못할 것은 없었다.
 
“크게 특별할 건 없었다. 성인용품을 제외하면 남들처럼 성교를 했을 뿐이니까.”
“크게 특별할 게 없었다는 건……?”
 
아차. 말을 잘못했구나. 잠시 뜸을 들이던 테오라드는 결국 허심탄회하게 말해주기로 마음먹었다. 에실리를 속이는 것보단 그게 나을 거라 판단했으니까.
 
“그게…… 가슴으로 성욕의 해소를 도와주더구나.”
“가, 가슴으로요?”
“그래. 그렇다고 한들 네가 따라할 필요는 전혀 없다. 품격에 어긋나는 행위이지 않은가.”
“……품격은 따지지 말기로 해요. 혼전에 관계를 가지는 것 자체가 용서받지 못할 행위니까요.”
 
돌려 말하고는 있었지만, 해석하자면 ‘오늘 일을 아무한테도 말하지 않을 테니 저를 마음대로 다루셔도 좋다’고 말하고 있는 셈이었다.
평소와는 다른 저돌적인 공세에 테오라드가 어벙하게 있는 틈을 타, 에실리가 손가락을 꼼지락거리며 말을 이었다.
 
“그래서…… 기분 좋으셨나요?”
 
테오라드는 섣불리 대답할 수 없었다. 당시에 엘프가 무섭기는 했지만 음경에 맞닿았던 감촉만은 확실히 기분이 좋았다. 애초에 기분이 좋지 않았다면 사정하지도 않았을 것이다.
그렇다고 그대로 말하자니 에실리가 상처를 입을까봐 망설여진다. 하나 무언은 그 자체로 대답이었다. 테오라드의 침묵을 긍정으로 받아들인 에실리가 고개를 끄덕이며 침대에서 내려갔다.
 
“저도…… 할 수 있으니까요.”
 
테오라드 앞에서 무릎을 꿇은 에실리가 심호흡을 하곤 손을 뻗었다. 가녀린 손이 바지의 버클을 풀고 팬티를 내린다.
그러자 안쪽에 갇혀있던 음경이 덜렁거리며 튀어나왔다. 처음 보는 남자의 성기에 에실리는 헛숨을 들이킬 수밖에 없었다.
 
“아, 음…….”
 
생각했던 것보다 더 크다. 그래도 너무 놀라면 테오라드가 싫어할 거 같아서, 에실리는 애써 괜찮은 척 호흡을 가다듬었다.
하나 시선은 테오라드의 음경에 붙박인 채였다. 마치 살아있는 생물처럼 보여서 신기하기도 하고, 저게 몸 안에 들어온다고 생각하니 짐짓 두려웠던 탓이다.
 
“에실리.”
“네, 네?”
 
황급히 고개를 든 에실리는 테오라드가 보내는 걱정스런 눈빛을 마주할 수 있었다.
 
“정말 해야겠는가. 엘프를 의식해서 이러는 거라면 그만두는 편이 좋을 것이다. 무리하지 않아도 나는 에실리 너를 사랑하고 있으니.”
“……저도 마찬가지에요.”

사랑하기에 무리를 해서라도 테오라드를 기분 좋게 만들어주고 싶었다. 엘프가 했던 행위를 자신도 할 수 있다는 걸 증명해내고 싶었다.
그것이 설령 천박한 몸짓이라고 해도 마땅히 감내할 자신이 있었다. 결심을 마친 에실리가 무릎을 들어올렸다.
 
“테오라드 경을 사랑하고 있으니까, 그래서 이러는 거예요.”
 
꿈결처럼 달콤한 목소리가 반대 의견을 사그라들게 만든다.
반쯤 체념한 테오라드가 고개를 끄덕이자, 에실리가 말없이 상체를 숙였다.
유려한 굴곡을 이루는 가슴이 테오라드의 음경을 포근히 감싸 안았다.
 
“후으…….”
 
굵고 뜨거운 것이 가슴골을 파고드는 걸 온몸으로 느끼고 있으니 저도 모르게 음부가 젖어들어갔다.
테오라드 또한 여체의 살결이 주는 부드러운 자극에서 자유로울 수는 없었다. 가슴의 벽에 둘러싸인 음경이 움찔거리며 그 크기를 조금씩 키워나갔다.
아직도 더 커질 수 있다는 사실에 놀란 에실리였지만, 테오라드가 자신의 몸을 야하게 느꼈다고 생각하니 모종의 자신감이 차올랐다.
 
“그럼, 시작할게요?”
 
뭘 어떻게 하는지는 잘 모르겠지만 일단 말부터 내뱉었다. 하녀장에게 듣기로 남자는 음경을 만져주면 좋아한다고 하였으니까…….
잠깐 고민하던 에실리는 손을 들어 자신의 양 가슴을 붙잡은 채 천천히 위아래로 흔들었다. 그때마다 테오라드는 미묘한 쾌락에 휩싸여 옅은 신음을 흘렸다.
부드러우면서도 탄력 있는 가슴이 음경의 양쪽에서 잔뜩 비벼지는 느낌은 성욕을 부추기기에 합당하였으니까.
공격적으로 애무하던 엘프와는 달리 섬세하고 침착하게 자신의 젖가슴을 움직이는 에실리 덕분에 쾌락은 배가 되었다.
 
“테오라드 경. 기분 좋으신가요……?”
 
그러는 와중에 에실리가 순진한 눈동자로 테오라드를 올려보았다. 자신이 제대로 하고 있는지 궁금하였기 때문이다.
그 순진함이 도리어 배덕감을 안겨줄 정도였다. 상대방을 굴복시키기 위해 적극적으로 공세를 펼치던 엘프와는 확실히 궤가 달랐다.
상냥한 움직임이 점차 사정감을 차오르게 만든다. 하나 사정에 이르기까진 조금 부족한 감이 있었다.
그걸 에실리 또한 모르지 않았기에, 가슴으로 테오라드의 음경을 애무하면서 살며시 고개를 숙였다.
 
‘혀를 사용하라고 했었지…….’
 
정확히 어떤 식으로 사용하라고는 듣지 못했지만, 하녀장의 가르침 중에는 분명 혀를 이용하여 음경을 자극하라는 구절이 있었다.
가르침대로 혀를 내민 에실리가 귀두를 찬찬히 핥아갔다. 사탕을 녹여먹을 때처럼 혓바닥을 굴려가는 얼굴에 부끄러움 한 줌이 들어선다.
위에서 그 모습을 지켜보고 있던 테오라드는 도저히 욕정을 참을 수 없게 되었다. 크게 신음한 테오라드가 몸을 한 차례 떨자, 깜짝 놀란 에실리가 허리를 들었다. 주르륵 미끄러져 내려간 음경이 가슴살에 파묻히면서 정액을 분출한다.
 
“아, 우으…….”
 
제 가슴의 안쪽에 뜨거운 액체가 쏟아지는 걸 느낀 에실리가 당황하며 어깨를 움츠렸다. 그러나 테오라드의 사정이 끝날 때까지 가슴을 붙잡은 손을 놓지 않았다. 이상야릇한 느낌이 들면서, 어쩐지 심장이 두근거리는 것 같기도 하였다.
 
“후우…….”
 
마침내 정액을 다 쏟아낸 테오라드가 몸을 뒤로 물리며 음경을 빼내었다.
가슴살에 비집고 들어가 있던 음경이 빠져나오며 질척한 정액이 떨어진다.
그제야 에실리가 가슴을 붙잡고 있던 손을 놓았다. 붙어있던 가슴이 벌려지자 진득한 정액이 꿀처럼 묻어있는 게 보였다.
가슴의 안쪽이 온통 정액투성이다. 수치심을 느낄 법도 한데, 에실리는 오히려 만족스럽다는 것처럼 테오라드를 응시하였다.
 
“저, 괜찮았나요?”
 
마치 마법 시연에 성공한 학생이 자신만만하게 교수를 바라보는 느낌이었다. 자신의 가슴이 쓸모가 있었냐고 물어보는 명문 귀족가의 영애라니. 여러 방면으로 생각해봐도 이치에 맞지 않는다.
그 모습이 천진난만하기도 하고 바보 같기도 하여, 테오라드는 에실리에 대한 사랑을 도저히 주체할 수 없었다.
한동안 숨을 고른 테오라드가 에실리를 끌어안은 후 침대에 눕혔다. 그 위로 테오라드가 덮치듯이 올라탔다.
 
“아, 그…….”
 
갑작스레 눕혀진 에실리가 얼굴을 붉히며 테오라드를 올려다보았다. 자신을 내려다보며 옅은 미소를 짓고 있는 테오라드가 왜인지 얄밉게 다가온다.
 
“뭐예요. 너무 급작스럽잖아요…….”
 
말은 그렇게 하면서도 에실리의 음부는 애액에 젖어있었다. 꽉 닫혀져 있는 음부를 비집고 나온 꿀물이 옅은 물방울이 되어 흘러내린다.
테오라드가 한창때의 남자라면 에실리 또한 한창때의 여자. 테오라드가 자신의 가슴에 사정하는 것을 보았는데 어떻게 흥분하지 않을 수 있을까.
요컨대 에실리는 지금 내숭을 떨고 있는 것이다. 가슴에 정액을 가득 묻혀놓고 내숭을 떠는 게 한 편으로는 우습게 느껴진다.
테오라드가 작게 웃음을 터트리니 에실리가 겸연쩍게 시선을 돌렸다. 언뜻 삐진 것처럼도 보이는 바람에, 웃음을 삼킨 테오라드가 고개를 숙여서 가볍게 입을 맞췄다.
쪽, 하는 소리와 함께 에실리의 얼굴이 한층 더 붉어진다.
 
“미안하다. 네가 너무 야하게 구는지라.”
“미안하면 다인가요…….”
“그럼?”
 
에실리가 테오라드를 새초롬하게 흘겨보았다. 꼭 말을 해야 알겠냐는 뜻으로 보여 더는 묻지 않았다. 테오라드는 다만 잔뜩 발기된 물건을 에실리의 음부에 가져다 댈 뿐이었다. 

그러나 바로 넣지는 않았다. 에실리의 말끔한 둔덕에 음경을 올려놓고 가볍게 비빌 뿐이었다. 이는 테오라드가 건네는 가벼운 장난이자 작은 배려였다.
첫 경험을 겪은 엘프가 얼마나 고통스러워했는지 알았기 때문이다. 에실리도 처음일 것이 명확하니 조금이나마 몸의 긴장을 풀어주고 성욕을 증진시켜주고 싶었다. 그래야 고통이 덜할 테니까.
 
“테, 테오라드…….”
 
그 속내를 모르는 에실리는 테오라드의 행동이 얄궂게만 느껴졌다. 넣어줄 듯하면서도 안 넣어주는 게 마치 장난을 치고 있는 것처럼 느껴졌으니까.
불만 어린 마음이 들었으나 해달라고 조를 수는 없었다. 가문과 품격을 배제하고 성관계를 하자고는 했으나 에실리는 어디까지나 처녀의 몸이다.
테오라드가 처녀에게 품고 있을 환상을 깨트리면 안 된다는 생각이 머릿속에 만연하였기에, 절대로 헤픈 모습을 보여주면 안 된다고 다짐하고 있었다.
덕분에 테오라드는 자신의 애무가 부족하다는 착각을 하고 말았다.
 
“에실리.”
 
상체를 숙여 몸을 포개듯이 덮은 테오라드가 짧게 입을 맞추었다. 이미 몇 번이나 당했지만 싫지 않은 감촉이 입술에 맞닿았다가 떨어진다.
 
“하, 하지 마요…….”
 
에실리의 표정이 바보처럼 어그러진다. 헤프게 지어지는 미소를 억제하려다보니 참으로 묘한 얼굴이 되어버리고 만 것이다.
더해 심장이 절로 두근거리면서 배 위에 올려놓은 양손이 부자연스럽게 꼼지락거렸다.
테오라드는 의도적으로 시선을 마주치지 못하고 있는 에실리가 무척이나 귀엽게 느껴졌다. 바라보고 있는 것만으로도 행복한 감정이 피어오를 지경이었다.
 
“그간 어떻게 참았는가. 이리도 야한 몸을 하고서 말이다.”
“야한 몸이 아닌-”

투정을 부리는 에실리의 입에 기습적으로 입술을 맞추었다. 다만 이번엔 단순한 입맞춤이 아니었다. 벌려진 입에서 서로의 혀가 음란하게 뒤섞인다.
 
“또오, 이러며는, 휴웁, 응…….”

테오라드는 혀를 섞어가며 에실리의 가슴을 조용히 붙잡았다. 어디서 어디를 붙잡던지 손아귀에 가득 들어오는 젖가슴이 실로 야하게 다가온다.
테오라드가 본능적으로 에실리의 가슴을 주무르면서 검지를 들어 유두를 툭툭 두드렸다. 그때마다 에실리의 어깨가 가볍게 떨려간다.
 
“그, 하읍, 그만…….”
 
성욕을 주체하지 못하여 허벅지를 비벼대던 에실리가 테오라드의 손목을 붙잡는다. 그제야 테오라드가 입을 떼며 상체를 들어올렸다.
 
“그만하잔 말인가.”
 
과열된 숨소리를 내뱉은 테오라드가 자약하게 읊조렸다. 언뜻 상대방을 배려하는 것처럼 들려왔으나 속내는 엉큼하기 그지없었다.
정답을 알면서 왜 물어보는 걸까. 자존심이 상한 에실리가 침묵으로 일관하고 있으니 테오라드가 재밌다는 듯 웃음을 흘렸다.
 
“마지막으로 물어보지. 그만하고 싶은가.”
 
놀림의 강도가 더 강해진다. 마음 같아서는 그만하자고 말해버리고 테오라드가 당황하는 꼴을 보고 싶었지만, 그랬다가 테오라드가 진짜로 그만해버릴까 봐 무서웠다.
 
‘고지식한 사람이니까…….’
 
테오라드의 눈치를 보던 에실리는 결국 고개를 가로저었다. 그러자 테오라드가 에실리의 앞머리를 뒤편으로 넘겨주며 희미한 미소를 지었다.
 
“그럼 뭘 하고 싶지.”
“……알잖아요.”
“모르겠는데.”
 
테오라드가 왜 이러는 걸까. 침대에서 성향이 변하는 사람이 있다고는 들었지만 그게 테오라드라고는 생각하지 않았는데.
엘프와 보낸 시간이 길어져서 그런지 능청스러운 기질이 늘어난 걸지도 몰랐다.
속앓이를 하던 에실리는 테오라드가 자신을 더 놀리지 못하게끔 손을 아래로 내렸다.
이게 천박한 행동이라는 건 에실리 본인이 누구보다 더 잘 알았지만, 테오라드의 장난에 계속 휘말리는 것보단 나을 거라고 판단하였다.
 
“이걸…….”
 
테오라드의 음경을 붙잡은 에실리가 음경을 눕혀서 자신의 배에 닿게 만들었다. 배꼽 아래쪽까지 닿은 음경에서 뜨거운 기운이 느껴진다.
상기된 얼굴로 우물쭈물하던 에실리가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“……여기까지 넣어주세요.”
 
테오라드의 음경이 움찔 떨린다. 평소 순진한 모습만을 보여주던 에실리가 음탕한 말을 하니 자연스레 성욕이 동한 것이다.
하녀장에게 배운 것인지 스스로가 생각해서 내뱉은 말인지는 잘 모르겠지만, 어느 쪽이라도 남심을 자극하기에는 충분하였다.
 
“그러도록 하지.”
 
흔쾌히 대답한 테오라드가 허리를 뒤로 빼서 에실리의 음부에 음경을 가져다대었다.
테오라드가 에실리의 허벅지를 붙잡아서 양옆으로 밀어내자, 꽉 닫혀있던 음부가 살며시 벌려지면서 연분홍빛의 속살을 드러내었다.
애액이 잔뜩 흘러내려 번들거리는 보지에 귀두가 맞닿는다. 삽입이 일어날 것임을 본능적으로 직감한 에실리는 눈을 감으며 가슴께에 손을 올렸다.
 
“하, 읏…….”
 
질구를 압박하던 귀두가 안쪽으로 점점 밀려들어간다.
드디어 테오라드의 물건이 들어온다는 생각에 에실리의 호흡이 거칠어질 무렵, 푹- 처녀막이 찢어지는 느낌과 함께 묵직한 음경이 들이닥쳤다.
 
“……!”
 
일순간 몰려오는 고통에 정신이 아찔해질 정도였다. 숨이 턱 막히면서 감았던 눈이 동그랗게 뜨인다. 너무 아파서 비명조차 내지를 수 없을 정도였다.
말을 내뱉을 수 없는 건 테오라드 또한 마찬가지였다. 질척하게 젖어있는 질이 사방에서 음경을 쪼여오는 느낌이 이루 말할 수 없이 좋았기 때문이다.
머릿속을 점거하는 쾌락을 가까스로 떨쳐내자 울먹거리는 에실리가 시야에 들어온다. 괜찮냐고 묻기도 전에, 에실리가 힘겹게 입술을 달싹였다.
 
“저는 괜, 찮아요. 테오라드…….”
 
전혀 괜찮지 않아보였지만 에실리는 끝끝내 고통을 참아내었다.
 
“그러니까, 계속해주세요…….”
 
당신을 위해서라면 이따위 고통쯤은 얼마든지 참아낼 수 있어요. 그리 말하기라도 하는 것 같은 읊조림이 가여우면서도 사랑스러웠다.
고개를 끄덕인 테오라드는 천천히 음경을 들이밀었다. 음경에 잔뜩 달라붙는 돌기들을 느껴가며 끝까지 집어넣자, 에실리가 거칠게 숨을 토해내며 아랫배에 힘을 주었다.
 
“하그, 읏……!”
 
질이 수축하며 테오라드의 음경을 있는 힘껏 쪼여온다. 의도해서 한 건 아니었다. 단지 고통을 참기위한 방어기제가 야한 몸짓으로 치환된 것뿐이었다.
 
“큭……!”
 
위험하다. 기분이 너무 좋아서 금방이라도 이성을 잃어버릴 것만 같았다. 인상을 찌푸리며 심신을 다스린 테오라드가 천천히 허리를 흔들었다.
음경이 왕복 활동을 시작하자 에실리의 보지 또한 바빠지기 시작했다. 박으면 박는 대로 빨아들이고, 빼내면 빼는 대로 쪼여오니 테오라드의 입장에서는 버티기가 힘들 정도였다.
음부의 압박감만 따지면 엘프와 비등한 수준이었으나 문제는 마음가짐이었다. 상대방을 자신의 몸으로 품어주고자 하는 에실리의 보짓살은 테오라드의 음경을 한시도 거절하지 않았다.
 
“히윽, 테오…… 읏, 조금만, 하응, 핫…… 살살, 하으읏……!”
 
물론 첫 경험에 불과한 에실리가 의식해서 보지를 쪼여오는 건 아니었다. 단지 무의식의 발현이 몸으로 나타나는 것뿐이었다.
테오라드는 그런 에실리가 기꺼웠다. 관계가 지속되면 지속될수록 녹진하게 풀려가는 에실리의 얼굴이 행동에 박차를 가하게 만든다.
마치 테오라드랑 섹스만 할 수 있으면 다른 건 아무래도 좋다는 것처럼 보였다.

“하응, 읏, 응, 테오, 하아, 앗, 꺄읏……!”
 
오 분 가량이 흘렀을 무렵, 괴상한 신음과 함께 에실리의 몸이 부르르 떨린다. 쾌락을 동반한 경련. 박히는 와중에 절정을 경험한 것이다.
에실리의 두 눈이 멍하니 풀려갔지만 테오라드는 그만두지 않았다. 계속해서 박아대며 자신의 남성성을 과시할 뿐이었다.
쪼옥- 쪼옥- 거리며 음경를 빨아대던 보지에서 이제는 철퍽거리는 소리가 연이어 들려왔다. 애액이 정도 이상으로 뿜어지는 바람에 박을 때마다 물방울이 튈 정도였다.
 
“이제, 이제엣! 그, 흐읏, 그마, 앗, 응, 긋!”

먼저 유혹해놓고 그만두자고 하다니 언어도단이다. 애초에 여기까지 왔으면 그만두고 싶어도 그만 둘 수가 없었다.
 
“관계를 맺자고 한 것은 에실리 너이지 않은가……!”
“하, 하디마…… 하우, 읏!”
 
자궁목을 꾸욱, 꾹 눌러오는 테오라드의 음경이 에실리의 정신을 혼미하게 만든다. 더해 테오라드가 움직일 때마다 몸이 제멋대로 덜컹이면서 가슴이 방정스럽게 출렁였다.
에실리는 쾌락에 젖어들면서도 그것이 망측스럽게 느껴졌다. 하여 교성을 흘리면서도 자신의 젖가슴을 붙잡아 흔들리지 않게끔 고정하였다.
결과적으로 말하자면 혼란스러운 상황이 만들어낸 멍청하고도 야릇한 짓이었다. 위에서 내려다보면 자신의 가슴을 강조하며 추태를 부리는 모습과 다름이 없었으니까.
더해 온몸이 흔들리는데 가슴을 붙잡는다고 하여 출렁거림이 멈출 수 있을 리 없었다. 음란하게 흔들리는 가슴의 중앙에서 딱딱하게 솟아오른 꼭지가 절로 시선을 잡아끈다.
그 모습을 보고 있으니 사정감이 끝까지 차오른다. 충동적으로 에실리의 가슴을 붙잡은 테오라드가 상체를 숙이며 허리를 들이밀었다. 있는 힘껏 들이박은 음경에서 정액이 한 가득 분출되었다.
 
“흐으윽!?”
 
뜨거운 것이 자궁 가득 들어오는 게 느껴진다. 눈물까지 찔끔 흘리던 에실리는 겨우 정신을 차리고는 테오라드의 뒷머리를 쓰다듬었다.
 
“하으, 하아…….”
 
고생하셨다고 말해주고 싶은데 신음소리에 막혀서 말이 나오지 않는다. 에실리는 다만 자신의 자궁을 채워가는 정액을 의식할 뿐이었다.
에실리를 껴안은 채 한참이나 거친 숨결을 토하던 테오라드가 서서히 몸을 일으켰다.
그대로 음경을 빼내자 에실리의 좁은 질구에서 애액과 정액이 한데 뒤섞여 주르륵 흘러내린다. 정액을 토해내는 보지가 꾸물거리며 수축하는 게 보였다.
그 모습을 망연히 지켜보던 테오라드가 에실리의 옆에 드러누웠다. 기진맥진한 얼굴로 천장을 올려다보던 테오라드가 별안간 웃음을 터트린다.
뒤늦게 정신을 차린 에실리가 그런 테오라드를 돌아보며 말했다.
 
“왜, 왜 웃는, 건데요…….”
“기뻐서.”
 
여러 의미가 함축된 단어에 에실리는 굳어버리고 말았다. 성관계가 끝난 직후에 듣는 칭찬이 실로 감미롭게 다가온 탓이다.
호흡을 가다듬은 테오라드가 고개를 돌려서 에실리를 마주보았다.
 
“에실리 너는 어떤가.”
 
장난기가 가시지 않은 연갈색의 눈동자가 짓궂었다. 그러나 싫지만은 않았기에, 에실리는 슬그머니 미소를 지으며 답했다.
 
“저도…… 좋았어요.”
 
직후, 둘은 누구랄 것도 없이 옅은 웃음을 터트렸다. 수줍게 웃음을 흘리던 에실리가 홧김에 몸을 돌려서 테오라드를 껴안았다.
풍만한 젖가슴이 몸에 눌려지는 게 느껴졌지만 테오라드는 상관하지 않았다. 방금 몸을 섞었는데 망측하다며 품격을 나무라는 건 멍청한 짓이었으니까.
그저 에실리의 등에 손을 얹으며 평화로운 한 때를 즐길 뿐이었다.
에실리는 테오라드의 다정한 손길을 느껴가며 생각했다.
 
‘……테오라드 경을 위해서라면 저는 뭐든지 할 수 있어요.’
 
테오라드가 바라는 여자가 되기 위해 미용은 물론이고 식단 관리에 스트레칭, 궁술은 물론이고 승마에다 처세술까지 닥치는 대로 배워왔다.
테오라드가 시에 대한 이야기를 꺼내올까 봐 별로 좋아하지 않는 시집도 매일같이 읽었고, 인문학적 소양을 기르기 위해 수많은 학술 서적을 탐독하였다.
 
‘그런데…….’
 
성관계는 평생 익숙해질 수 없을 것 같았다. 오늘부터 삶이 끝나는 그날까지, 성관계는 오직 테오라드 한 명이랑만 할 테니까.
 
‘테오라드…….’
 
좋아해요, 정말로. 작게 중얼거린 에실리가 어린아이처럼 테오라드의 품을 파고들었다.
엘프 따위에게 테오라드를 절대로 빼앗기지 않으리라 다짐하면서…….

또각또각─
 
펠가로인 백작 성의 복도에 엘프의 구둣발 소리가 울린다.
낮에 마차를 나선 테오라드가 저녁이 다 되었는데도 돌아오지 않자 직접 찾으러 나선 것이다.
 
마구간, 예배당, 응접실, 식당, 연무장, 중정, 정원, 성벽, 회당까지…….
 
테오라드가 있을 법한 곳을 다 돌아다녀봤음에도 흔적을 찾을 수 없었다.
성의 어디에도 테오라드가 보이지 않는다는 사실은 엘프에게 작은 불안을 느끼게 만들었다.
불안은 하나의 추측을 낳았고, 추측은 엘프를 이끌기에 충분한 동력이었다.
 
또각─
 
발걸음을 멈춘 엘프가 멍하니 정면을 바라보았다. 화려하지는 않지만 그렇다고 초라하지도 않은, 귀족가의 위엄을 나타내는 고풍스러운 문이 시야에 가득 들어온다.
 
‘에실리 펠가로인…….’
 
이곳은 에실리의 방이었다. 갑자기 사라진 테오라드가 위치할 곳은 아무래도 여기밖에 없을 테니까.
그렇다고 테오라드가 에실리와 이상한 짓을 했다는 생각은 하지 않았다. 테오라드는 혼전에 순결을 지키는 것을 당연하게 생각하는 사람이니까.
에실리 또한 명문 귀족가의 영애로서 혼전에 관계를 맺는 것을 꺼려하고 있을 것이다. 그러니 두 사람이 관계를 맺는 것은 있을 수가 없는 일이었다.
스스로의 생각에 확신을 더한 엘프가 문고리를 붙잡았다.
 
“주인…….”
 
그러나.
 
─ 에실리 너는 어떤가.
─ 저도…… 좋았어요.
 
다른 종족들보다 과도하게 발달된 청각이 알고 싶지 않은 진실을 목도하게 만들었다.
뒤이어 테오라드와 에실리가 웃음을 터트리는 소리가 들려왔다. 문고리를 붙잡은 손이 움찔거린다.
 
“……님.”
 
어깨가 떨리고 목소리가 힘없이 내려앉는다.
테오라드와 에실리가 관계를 맺은 걸까? 아니라고 부정하고 싶었지만 같은 방 안에서 저런 대화를 나누고 웃음을 주고받는 이유에 다른 게 있을 거라고 보기는 힘들었다.
 
‘하지만…….’
 
혼자 착각을 하고 있는 걸지도 모른다. 실은 둘 사이에 아무런 일도 없었을 가능성도 있지 않은가? 단지 방 안에서 오순도순 이야기를 나누고 있을 수도 있었다.
그리 생각한 엘프가 손잡이를 꽉 붙잡았다. 의심을 제거하기 위해서는 직접 보는 게 정답이었으니까. 이대로 문을 열고 두 사람이 뭘 했는지 확인하면 그만이었다.
그런데 왜인지, 문고리를 붙잡은 손이 붙박여서 움직일 기미를 보이지 않았다.
만약 문을 열었을 때, 테오라드와 에실리가 침대에서 알몸으로 뒹굴고 있다면 어떤 식으로 대응해야 할까.
 
‘모르겠어…….’
 
머릿속이 새하얘지고 숨이 가빠진다. 그러는 와중에서도 문 너머에서 옅은 웃음소리가 장난스러운 말소리에 섞여서 들려오고 있었다.
문 너머에서 들려오는 테오라드의 목소리는 무척이나 행복해보였다. 자신과 관계를 맺었을 때는 한 번도 들려준 적 없는 경쾌한 웃음소리가 사무치도록 싫게 다가온다.
한동안 굳어있던 엘프는 결국 문고리를 놓았다. 문을 열어서 진실을 확인하는 것보다는 모르는 채로 사는 게 훨씬 좋을 거라고 판단했기 때문이다.
테오라드는 에실리와 하지 않았을 거라는, 헛된 가능성이라도 품는 것이 정신에 이로웠으니까. 상처를 받지 않기 위한 엘프의 방어기제인 셈이었다.
 
‘……됐어, 이제.’
 
장난감이 어디서 뭘 하던지 상관할 필요가 없다고, 스스로를 몇 번이나 다독인 엘프가 몸을 돌려서 왔던 길을 돌아나갔다.
어쩐지 발걸음이 무겁다. 어깨가 축 늘어지고 뾰족한 양 귀가 시무룩하게 내려앉는다. 시야가 계속 흐려지는 바람에 짜증스러울 지경이었다.
 
‘왜 이러는 거야…….’
 
그깟 장난감이 어디서 뭘 하던지 신경 쓸 필요는 조금도 없었다. 그러니 무시하면 될 텐데 바보 같은 몸이 말을 듣지 않았다.
손등으로 눈가를 닦아낸 엘프가 상념을 떨쳐버리며 복도의 모퉁이를 돌았다.
오늘따라 유난히 맑은 달빛이 원망스럽다. 아랫입술을 꾹 깨문 엘프는 테오라드의 웃음소리가 들리지 않는 곳까지 계속해서 걸음을 옮겼다.
 
 
 
*
 
 
 
펠가로인 백작 성, 안뜰.
 
시간을 더 지체할 순 없었기에, 에실리와의 자리를 파한 내가 마차로 돌아왔다.
만월이 뜬 하늘 아래에서 홍관조의 문양을 뽐내며 자리를 지키고 있는 마차가 보인다. 가까이 다가가자 마부가 통상적인 인사를 건넨 후 문을 열어주었다.
열린 문 너머, 마차 안에 시큰둥하게 앉아있는 엘프가 보인다. 오래 기다렸으니 불만이 상당한 모양이겠지.
상황이 좋지 않음을 직감한 내가 헛기침을 하며 마차에 올라탔다. 엘프의 옆에 앉아서 옷매무새를 다듬고 있자, 마부가 문을 닫아주고는 마차를 출발시켰다.
 
덜컹, 덜컹…….
 
마차가 성의 입구를 나서고 도개교로 돌입하였는데도 불구하고 엘프는 아무런 말이 없었다.
다른 때라면 왜 이렇게 늦었냐면서 타박을 주거나 에실리와 무슨 일을 하고 왔냐며 추궁을 하는 것이 정상일 텐데…….
뭔가 다른 꿍꿍이가 있나 싶어서 엘프의 옆얼굴을 빤히 쳐다봤지만 속셈을 알 수는 없었다.
다만 우울하게 가라앉아 있는 안색이 보기에 애처로웠을 뿐이었다.
창문을 투과한 달빛 때문인지는 모르겠지만 혈색도 평소보다 안 좋아보였다.
 
‘내가 늦어서 화가 난 건가.’
 
잠시 용무를 보고 온다며 정오에 마차를 나선 사람이 저녁에 다 되어서 돌아오면 화가 날 법도 하였다.
엘프가 아니라 다른 사람이었어도 짜증을 내는 게 정상이다. 내 잘못이 명확하니 참으로 면구스러웠다.
 
“저, 괜찮은가.”
 
대답은 없다. 일부러 나를 무시하는 것인지 미묘하게 시선을 창가로 비틀 뿐이었다.
역시 내가 늦어서 화가 난 게 맞구나. 그렇다면 이유라도 설명하는 편이 맞을 것이다.
에실리와 성관계를 가지느라 늦었다고는 죽어도 말 못하지만, 다른 식으로 돌려 말하는 것은 충분히 가능하였다.
 
“늦어서 미안하구나. 나는 단지-”
“듣고 싶지 않아요.”
 
칼처럼 예리한 답변에 기가 죽는다. 해명하겠다고 말을 이었다가는 원하지 않는 화를 부를 것 같았기에 그만두기로 하였다.
얼떨떨하게 고개를 끄덕인 내가 좌석에 등을 기대고 품에서 시집을 꺼내들었다.
엘프의 태도가 다소 냉담하기는 하였지만, 이대로 마탑까지 조용히 갈 수 있다면 나쁠 것이 없었으니 책이나 읽을 심산이었다.
 
덜컹, 덜컹…….
 
페이지를 몇 장 넘겨가며 책을 탐독하던 나는 문득 의아한 기분이 들어 책을 덮었다.
방금 엘프가 듣고 싶지 않다고 말했을 때, 그 특유의 어조에 슬픔이 가미된 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.
혹시나 싶어 고개를 돌리자 창문에 비친 엘프의 얼굴이 보인다.
달빛을 맞아 찬연하게 빛나는 은발 아래, 엘프의 붉은 눈동자가 시름에 잠긴 것처럼 반쯤 감겨있었다…….
 
 
 
*
 
 
 
“아니, 아가씨! 제가 대신 한다니까요!”
 
하녀장의 호들갑에 에실리가 고개를 저었다.
하녀장의 입장에서는 다른 사람에게 서신을 전하겠다고 전서구가 갇힌 새장을 든 채 성탑을 오르는 에실리가 이해가 되지 않았으나, 둘째 오라버니이자 반군의 수장인 프레드와 내통하고 있다는 걸 다른 사람에게 알리기 싫은 에실리로서는 최선이었다.
 
“괜찮으니까, 내려가보셔도 돼요. 산책 겸 오르는 거라니까요.”
“어이구? 횃불까지 아가씨가 드시려고요? 그건 제 눈에 흙이 들어가도 안 됩니다.”
 
딱딱하게 인상을 쓰는 하녀장. 덕분에 에실리는 혀를 내두르며 나선형의 계단을 올랐다.
파과의 고통이 아직 가시지 않은 터라 계단을 오를 때마다 다리가 후들거렸지만 이 정도는 참을 수 있었다.
성탑을 절반쯤 올라가니 반대편에서 발소리가 들려온다. 경계 임무를 교대하고 내려오는 펠가로인 가문의 사병이었다.
에실리를 발견한 사병의 어깨가 움찔 떨린다. 잠시 멋쩍게 있던 병사가 웃으며 말을 걸었다.
 
“에실리 아가씨 아니십니까. 성탑에는 무슨 일로 오셨습니까?”
“그게, 바람을 쐴까 싶어서요.”
“아하. 곧 여름이기는 하지만 밤기운이 차니 조심하십시오. 성탑 꼭대기에 바람막이가 몇 개 비치되어 있으니 그걸 사용하시면 될 겁니다.”
“말씀 고마워요. 참고할게요.”
“예! 제가 아가씨께 도움이 되었다니 다행입니다.”
 
굵은 미소를 지은 병사가 존경을 담아 군례를 척 올린다. 에실리가 군례를 받아주자 고개를 꾸벅 숙인 병사가 계단을 타고 내려갔다.
병사의 발소리가 더 이상 안 들리게 되었을 때, 에실리가 한숨을 내쉬며 하녀장을 돌아보았다.
 
“경비대장은 병사들 관리를 제대로 안 시키는 모양인가 봐요.”
 
멀뚱히 있던 하녀장이 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 
“왜 그런가요?”
“지금은 근무교대 시간이 아니니까요. 그런데도 30분이나 일찍 교대를 했다는 건 위계서열을 이용한 부조리가 병사들 사이에 만연하다는 소리겠지요.”
“아. 그런…….”
“거기다 방금 저를 지나친 병사의 손은 이상할 정도로 깨끗했어요. 첫 야간 경계근무자이니 성벽의 화포(火砲)와 포통(砲筒)을 점검할 의무가 있고, 화포와 포통의 상태를 점검했다면 손에 때가 묻었을 텐데 말이에요.”
 
그 외에도 할 말은 많았지만 이쯤하기로 하였다. 어차피 하녀장한테 말한다고 해결되는 문제도 아니었으니까. 날이 밝으면 경비대장을 찾아가 본 사실을 알리면 그만이었다.
고개를 절레절레 저은 에실리는 계속해서 계단을 올랐다. 마침내 성탑의 끝에 도달한 에실리가 문을 열고 성벽로를 걸었다.
서늘한 바람이 얼굴을 스치고 지나가는 느낌이 싫지 않았다. 잠시간 성벽로를 걷던 에실리가 걸음을 멈추고 성벽 너머를 내려다보았다.
 
만월의 달빛 아래, 불야성처럼 밝은 야경이 펼쳐진다.
 
수많은 집과 근교, 도시를 관통하는 하천과 너른 광장, 그 중앙에 우뚝 솟아있는 분수대와 워프 게이트가 한데 어우러지고 있었다.
선조들의 지혜로 구획된 거리에는 생과 삶이 넘쳤다. 작은 나라라고 불려도 모자라지 않을 정도의 광막한 도시. 이곳이 바로 펠가로인의 당주가 다스릴 땅…….
 
‘펠가로인 백작령.’
 
에실리는 염원한다. 황제조차 어쩌지 못하는 펠가로인 가문을 차지하는 미래를.
그 미래에는 필시 테오라드가 함께할 것이었다. 엘프의 협박과 간계에서 벗어난 테오라드가 자신의 옆자리에서 환한 미소를 짓고 있을 것이다.
그러니 어떠한 희생을 감수해서라도 펠가로인 가문을 손에 넣을 것이다. 엘프에게서 테오라드를 구해내는 방법이라면 이 길밖에 없었으니까.
한동안 야경을 구경하던 에실리가 성벽에 올려놓은 새장의 문을 열어주었다. 전서구의 발목에는 반군의 수장인 프레드에게 보낼 편지가 매어져 있었다.
 
“가렴.”
 
에실리의 말이 끝나기 무섭게 전서구가 푸드덕거리며 날개를 홰친다. 떨어질 듯 말 듯 하던 전서구는 곧 균형을 잡으며 일직선으로 날아가기 시작했다.
그 뒷모습을 망연히 바라보던 에실리가 야경으로 시선을 돌렸다. 워프 게이트가 있는 광장으로 이어지는 대로를 따라 이동하는 사륜마차가 보인다.
아마 저곳에 테오라드가 타고 있으리라. 마차를 따라 눈을 굴리던 에실리가 별안간 서글픈 미소를 지었다.
 
‘테오라드…….’
 
부디 몸 성히 다녀오세요. 그리고 힘들겠지만 조금만 버텨주세요.
올해가 끝나고, 내년 이맘때가 되면…….
 
‘저를, 펠가로인 백작령을…….’
 
당신에게 줄 테니까요.

제도, 제국 대학 마탑 페테부겐스.
 
고대어로 ‘진리의 추종자’라 불리는 페테부겐스는 스스로를 마법의 구도자라 칭한 최초의 대마법사 ‘리오베다’가 세운 거대한 탑이었다.
건립 당시에는 15층 정도에 불과하였으나 연이어 증축 공사를 거친 덕분에 지금은 48층에 이르는 장대한 규모를 자랑한다.
더해 마탑의 주변에는 학생들의 기숙사가 지어져있는 생활동과 마법 단련 및 학술 연구를 위한 복지동, 군 편입을 목표로 마도장교를 육성하는 학군단, 황실의 허가를 받아 여러 목적을 가진 가게들이 줄지어 늘어진 리오베다 거리가 있었다.
하늘에 닿을수록 마나가 짙어진다는 이론상 마탑은 고원에 위치해있었는데, 접근이 힘든 구역임에도 불구하고 마탑과 그 주변은 연일 성황을 이루었다.
이유는 멀리 나가지 않아도 알 수 있었다. 마탑 자체가 제도에서 랜드마크적 요소를 띄고 있는 거대한 건축물이니, 마탑 주변을 들리는 것이 제도 관광의 필수격으로 여겨지고 있는 탓이었다.
 
“허…….”
 
마탑을 가까이에서 처음 본 사람이 으레 그렇듯, 마차에서 내려 마탑을 올려다본 나 또한 감탄을 금치 못하였다.
고개를 들어도 끝이 보이지 않을 정도로 커다란 건축물이 중력을 거부한 채 두둥실 떠올라 있는 모습은 가히 절경이었으니까.
더구나 마탑은 그 자체로 광원의 역할을 수반하고 있어 어두운 밤임에도 불구하고 주변을 환히 비춰주고 있었다.
 
‘괜히 선황께서 마탑을 두고 제도를 상징하는 보석이라 일컬으신 게 아니구나.’
 
어렸을 적에 아버지를 따라 제도에 들렸을 때는 멀리서만 지켜봐서 잘 몰랐는데, 가까이서 보니 마탑이 얼마나 대단한 건축물인지 실감이 난다.
 
‘그런데…… 입구도 없는 마탑에 어떻게 들어가야 하지?’
 
아니, 정확히 말하자면 입구가 있긴 있었다. 문제는 지상에서 3m정도 떨어진 공간에 위치해 있다는 것이다.
다른 사람들은 어떻게 입장하는지 지켜보니 마녀들은 빗자루를 탄 채 오가고, 마법사들은 부유 마법을 이용하여 마탑을 오가고 있었다.
 
‘부유 마법이라…….’
 
고등 교육을 받은 마법사라면 다들 기본적으로 사용할 수 있는 마법이기는 하지만 내게는 버거웠다.
생활 마법 정도는 사용할 수 있었으나, 다른 마법을 배우거나 전문적으로 교육을 받은 적은 없었으니까.
워낙 책을 많이 읽어서 이론적으로는 박식하지만 마법은 이론만으로 되는 게 아니었다.
기본적으로 마법을 발현하기 위해서는 사용자의 직감과 재능, 마나 용적과 이론이 균형을 이루어야만 한다.
그 점에 있어 나는 직감과 재능, 마나 용적이 마법사의 그릇과는 거리가 멀었기에 부유 마법은커녕 그 하위 개념인 염동조차 제대로 사용할 수 없는 몸이었다.
 
‘그렇다고 입장조차 못하는 굴욕을 받고 싶지는 않은데…….’
 
속을 태우며 주변을 살펴보던 나는 어렵지 않게 허공을 걷는 사람들을 발견하였다. 허공을 답보라도 하는 건가 싶었지만 발밑을 보니 그게 아니었다.
 
‘판석?’
 
허공에 두둥실 떠오른 판석이 지상에서부터 부유성의 입구까지 이어져 있었다.
아마 부유석을 깎아서 만든 판석으로 보였는데, 부유 마법을 사용하지 못하는 사람들을 위해 구비해놓은 게 분명하였다.
역시 제국 대학 마탑은 준비성이 다르구나. 활로를 찾은 내가 그쪽으로 걸어가려는 순간, 누군가가 내 팔소매를 꽉 붙잡았다.
돌아보니 아니나 다를까 엘프였다. 나에 대한 불만이 조금은 가셨는지 혈색이 원래대로 돌아왔지만 표정만은 여전히 불쾌한 낯이었다.
 
“……왜 그러는가.”
 
내 질문에 엘프가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“특별 초청 강사로 초대를 받으셨잖아요.”
“그렇지.”
“대외적으로 총장의 기대를 받고 있는 사람이 부유 마법을 쓰지 않고, 판석을 이용해서 마탑에 출입하면 사람들이 어떻게 생각하겠어요?”
“의심이 증폭되겠지. 하지만 어쩔 수 없는 일이다. 나는 부유 마법을 사용할 수 없으니까.”
“놓지 마요.”
 
갑자기 무슨 소리냐고 묻기도 전에 엘프가 내 손을 잡아끌었다.
다음 순간, 온몸이 깃털처럼 가벼워지더니 시야가 급격하게 점멸하였다.
 
 
 
*
 
 
 
“아니, 몇 번을 말씀드려요?”
 
수많은 마법사들과 마탑 소속 마녀들이 북적이는 마탑의 홀에서, 안내 데스크의 직원인 알리나가 낮게 한숨을 내쉬었다.
온몸에 귀금속을 두른 상인이 아들의 입학금을 왜 고스란히 돌려주지 않느냐고 성질을 내고 있었기 때문이다.
이미 몇 번이나 겪는 민원이지만 당최 익숙해지지가 않는다. 알리나는 지끈거리는 미간을 꾹꾹 눌러가며 관련 서류를 꺼내들었다.
 
“여기 보시다시피 아드님은 이미 마탑의 3개월 과정을 수료하셨으니까, 그 금액을 공제해서 반환해드리는 거라니까요?”
“이보게! 말이 안 되질 않나! 내 아들은 마탑에서 배운 게 아무것도 없다는데, 아무것도 가르쳐주지 않은 마탑에서 왜 내 돈을 앗아가는 건가!”
 
배운 게 없는 게 아니라 배울 머리가 없었던 거겠지. 알리나는 입천장까지 올라온 진실을 아래로 꾹꾹 눌러 담은 후 애써 미소를 지었다.
 
“아드님의 사정에 관해서는 유감을 표합니다만, 마탑의 학생 관리 지침에는 문제가 없거든요. 아까 말씀해주신 것처럼 입학 관련 내사를 찾아봐도 3개월 과정을 수료한 이상 입학금을 전액 반환시켜줬던 사례는 없어요.”
“뭐? 그래서 입학금을 반환하지 않겠다는 건가?”
“안타깝게도 전액 반환은 힘들 것 같습니다. 이건 총장님의 지침이기도-”
“이 년이!”
 
상인의 입에서 상스러운 노호가 터져 나온다. 이마에 도드라지게 튀어나온 혈관을 보면 상당히 화가 났다는 걸 알 수 있었다.
 
“감히 나한테 말대꾸를 해? 내가 파빌라 상단을 거느리고 있다는 걸 정녕 모르는 모양이지!? 내가 마음만 먹으면 마탑을 발칵 뒤집어놓을 수도 있어!”
 
같잖은 협박에 한숨이 나온다. 제국의 최정예 인력을 키우는 마탑을 일개 상인의 상단 따위가 어떻게 뒤집어놓는다는 건지.
짜증이 이만저만이 아니었지만 괜한 트러블을 일으켜서 사건을 키우고 싶지는 않았다. 다시금 인내의 미소를 지은 알리나가 입술을 열었을 때였다.
 
파아앙─!
 
일대에 충격파가 지나가면서 돌풍이 휘몰아친다. 아앗! 깜짝 놀란 알리나가 날아가려는 서류를 품에 안으며 충격파가 일어난 지점을 돌아보았다.
충격파가 워낙 거셌던 탓에 비단 알리나뿐만 아니라, 방금 전까지 노발대발하던 상인과 마탑의 홀을 배회하던 마법사들과 마녀들의 시선까지 자연히 집중되고 말았다.
그들의 모든 시선이 모이는 곳에 고고하게 서 있는 것은 다름 아닌 테오라드 데하름과 그의 메이드.
고풍스러우면서도 정갈한 복장과 차분하게 내려앉은 검은 머릿결은 그가 귀족가의 당주라는 사실을 여실히 보여주고 있었다.
돌풍이 가라앉은 시점에서, 날카롭게 떠진 연갈색 눈동자가 조용히 주변을 훑어간다. 테오라드의 표정은 더없이 살벌했으나 그 속은 덜덜 떨리고 있었다.
 
‘돌겠네…….’
 
엘프가 대뜸 공간이동 마법을 전개시킬 줄은 꿈에도 몰랐다. 눈을 감았다가 떴더니 마탑의 홀에 위치해 있는 것에 모자라 사방의 눈길을 잡아끌고 있지 않은가.
 
‘설마, 이게 엘프의 복수인가.’
 
마차에 늦게 돌아온 사실에 분노한 엘프가 악의적인 장난을 치는 게 아닐까.
테오라드가 그런 생각 속에서 엘프를 내려다보자, 살며시 몸을 돌린 엘프가 까치발을 들어 테오라드의 귓가에 속삭였다.
 
“대답하지 말고 듣기만 해요. 지금부터 마탑에서 활동하는 내내, 주인님은 항시 거만한 태도를 유지하세요. 그럼 제가 알아서 총장의 의심을 꺼트릴 테니까요.”
 
겸손하게 굴어도 모자랄 판에 거만하게 굴라니? 이해할 수가 없는 요청이었지만, 마탑까지 온 이상 엘프의 요청을 거절할 수는 없었다.
거기다 거만한 연기는 이미 여러 번 해내었으니 어려울 것도 없다. 작게 고개를 끄덕인 테오라드가 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 마음속에서 불러낸 후 안내 테이블을 향해 걸음을 옮겼다.
 
‘어? 아.’
 
멀리서 그 모습을 지켜보던 알리나는 침을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다.
개인이 사용하는 공간이동 마법은 마녀 사회는 물론이고 마법사 사회에서도 상당히 어려운 마법에 속한다.
중력 마법 자체도 사용하기 힘든 것인데, 공간이동 마법을 사용하려면 중력 마법을 이용하는 것에 그치지 않고 공간의 질량을 순식간에 비틀어버리는 마법적 기교가 필요하기에, 날고 기는 마법사들도 쉽게 사용하기 힘들기 때문이었다.
하여 해당 마법이 중등위에 랭크되어있긴 하지만, 알만한 마법사들은 상등위 마법 취급을 하는 게 바로 공간이동 마법이었다.
그런데 눈앞의 남자는 눈 하나 깜박하지 않고 공간이동 마법을 사용하였다. 심지어 혼자 이동한 것도 아니고 메이드를 옆에 낀 채 말이다.
 
‘누, 누구시지……?’
 
이 정도로 마법을 잘 다루는 사람이라면 지나가다 한 번은 봤을 것 같은데, 아무리 기억을 되짚어봐도 알 수가 없었다. 요컨대 마탑에서 생전 처음 보는 얼굴이었다.
 
“뭐하나.”
 
어느새 근처까지 다가온 테오라드가 자신의 앞을 막아선 상인을 싸늘하게 내려다보았다.
체격이 좋다고는 할 수 없었지만 장신의 키와 싸늘한 눈초리가 주는 위압감이 장난이 아니었다. 거기다 방금 공간이동 마법까지 보여주었으니 두려움은 배가 된다.
숨을 헐떡이던 상인이 대답할 말을 고르지 못하고 있자, 테오라드가 노골적으로 미간을 찌푸렸다.
 
“꺼져라.”
“아, 알겠습니다.”
 
고개를 꾸벅 숙인 상인이 홀의 저편으로 도망간다. 방금까지 입학금을 전액 반환하라고 노발대발하던 사람이 맞나 싶을 정도의 비굴함이었다.
통쾌한 마음이 드는 알리나였지만 마냥 좋아할 수는 없었다. 바로 다음이 자신의 차례였으니까.
 
또각─
 
테오라드의 구둣발 소리가 마탑의 홀에 고요하게 울려 퍼진다. 심신을 진정시킨 알리나가 헛기침을 하고는 고개를 들어올렸다.
 
“어, 어서 오세요. 무슨 용무로 마탑에 들리셨나요.”
 
잠시간의 침묵. 한동안 알리나를 내려다보던 테오라드가 같잖다는 것처럼 입을 열었다.
 
“테오라드 데하름.”
“엇, 네?”
“테오라드 데하름이라고 하였다.”
 
고저 없는 목소리가 알리나를 섬뜩하게 만들었다. 마치 알아듣지 못하면 죽여버리겠다고 으름장이라도 놓는 느낌이었으니까.
공포 속에서 테오라드 데하름이라는 말을 머릿속에서 되뇌던 알리나는 별안간 아! 하고 탄성을 내질렀다. 총장이 미리 말해놓고 간 게 있었기 때문이다.
 
“가, 강우 마법을 완성하셨던 분이죠? 총장님이 특별 초청 강사로 초대하신?”
“빨리도 알아채는군.”
“죄, 죄송합니다. 이름 말고는 전해주신 정보가 없는지라……. 아무튼 바로 총장님께 안내하도록 하겠습니다.”
 
헤헤 웃은 알리나가 테오라드를 향해 양손을 내밀었다. 뭘 원하는 거지? 뇌정지가 온 테오라드는 머뭇거리다가 품에서 은화 하나를 꺼내 알리나의 손에 올려주었다.
덕분에 테오라드보다 더 당황스러워진 알리나였다.
 
“저, 저기이……. 돈을 달라는 게 아니라, 총장님을 만나시려면 완드를 홀에 반납하시고 올라가셔야 하거든요.”
“아. 그런가. 그렇다면 그냥 가지.”
“네? 방금 말씀드렸다시피 완드를 반납하셔야…….”
“완드는 가지고 있지 않다.”
 
장내에 정적이 내려앉는다. 알리나를 포함한 모두가 테오라드의 말을 이해할 수 없었기 때문이다.
 
‘완드가 없다고?’
 
그렇다면 공간이동 마법을 완드도 없이 맨손으로 이뤄냈다는 말인가? 알리나가 멍하니 눈을 깜빡거리고 있자, 테오라드가 조용히 읊조렸다.
 
“문제가 있나.”
 
아니, 문제는 없었다. 헛숨을 들이킨 알리나가 급하게 일어나서 외쳤다.
 
“없습니다! 가, 가시죠! 제가 직접 안내해드리겠습니다!”
 
아무래도 말도 안 되는 거물이 찾아온 게 분명해보였다. 왜 하필 자기가 당직일 때 이런 무지막지한 사람이 찾아오는 건지, 알리나는 그것이 못내 원망스러웠다.

테오라드는 알리나의 안내에 따라 마탑의 승강기에 탑승하였다.
부유석이 하부를 이루고 있는 이 특이한 방의 운용 방법은 간단하였다.
승강기에 탑승한 마법사가 벽의 어느 한 곳을 짚고 마력을 방출하면 부유석이 마나에 반응하여 상층으로 올라가거나 하층으로 내려가거나 하는 것이었다.
덧붙이자면, 승강기가 다른 층에 있을 때는 ‘염동’을 통해 자신의 층까지 옮기는 게 가능하다고 한다.
마법적 현상을 스펀지처럼 빨아들이는 부유석의 특징을 이용하여 만든 획기적인 발명품인 셈이었다.
 
“그럼, 올라갈게요.”
 
설명을 마친 알리나가 완드를 꺼내들더니 벽면에 손을 대고 부유 마법을 발현시켰다.
알리나의 손끝에서 뻗어나간 마법진이 일정한 틀을 이룬 순간, 한차례 덜컹거린 승강기가 부드럽게 떠오르기 시작했다.
 
우우우우우웅─
 
미미한 소음을 흘리면서 상승하는 승강기가 여러모로 신기하게 다가온다.
 
‘역시 인류 발전사의 보고라 불리는 마탑은 다르구나. 내부 구조가 정확히 어떻게 되는지 알아보고 싶은데.’
 
테오라드가 다소 천진난만한 얼굴로 주변을 둘러보자, 옆자리에 서 있던 엘프가 허벅지를 살짝 꼬집었다.
거만한 태도를 유지하라는 소리로 보였기에, 테오라드는 급하게 표정을 구겼다. 덕분에 알리나가 긴장하며 허리를 곧추세웠다.
 
“죄, 죄송합니다.”
 
응? 갑자기 왜? 테오라드가 의문을 머금으며 알리나를 흘겨보았다.
 
“뭐가 말인가.”
“테오라드 자작님 같은 분이시라면 공간이동 마법을 사용하시는 게 더 빠르실 테니까요. 하지만 마탑에는 관례가 있고 규율이 있는지라……. 부디 양해를 부탁드리겠습니다.”
 
별 뜻 없이 인상을 쓴 건데 알리나의 입장에서는 다르게 받아들인 모양이었다.
저렇게까지 말하는데 그런 게 아니라고 말하기도 뭐하다. 더해 엘프가 거만한 태도를 유지하라고 눈치를 주기도 하였으니 연기를 이어가는 게 맞을 것이라 판단하였다.
 
“관례라.”
 
테오라드가 코웃음을 흘리며 정면을 바라보았다.
 
“내가 마탑의 관례나 규율 따위를 지켜야 할 사람으로 보이나.”
“아. 그, 그게요…….”
 
알리나의 안색이 창백해진다. 자기가 뭘 잘못한 건지 행실을 되돌아보기라도 하는 모습이었다. 실질적으로 잘못한 게 없으니 혼란이 점차 가중된다.
 
띵─
 
그때, 경쾌한 소리와 함께 승강기의 문이 열린다.
열린 문 너머에 적당히 긴 복도가 펼쳐졌는데, 복도의 끝자락에 보이는 아치형의 문이 자연히 시선을 잡아끌었다. 그 앞에는 섀기카펫이 덩그러니 놓여 있었다.
 
‘총장실인가.’
 
저 안에 제국에서 둘밖에 없다는 대마법사 중 한 명이 있다고 생각하니 심장이 제멋대로 박동한다.
평생 볼 일이 없을 거라고 생각했던 전설적인 존재를 만나게 되었으니 자연스레 긴장하고 만 것이었다.
하나 내색하지는 않는다. 남몰래 호흡을 진정시킨 테오라드가 알리나를 내려다보았다. 방금까지 자신의 잘못이 무엇인가에 대해 고심하던 알리나 또한 테오라드를 올려다본다.
 
“…….”
“…….”
 
허공에서 부딪친 시선이 냉담한 침묵을 형성한다. 그 침묵을 깨트린 건 당연하게도 테오라드였다.
 
“뭐하는 거지. 안내하지 않고.”
“아. 죄, 죄송합니다!”
 
기합이 잔뜩 들어간 신병처럼 대답한 알리나가 삐걱거리는 걸음을 옮긴다. 그런 알리나를 위시한 테오라드와 엘프가 여유롭게 뒤따랐다.
흠흠! 총장실에 도달한 알리나가 목소리를 가다듬고는 가볍게 문을 두드렸다.
 
“총장님! 민원행정과 상담 사무원 알리나입니다! 다름이 아니라 오전에 총장님께서 말씀해주신 귀빈께서 찾아오셨어요!”
 
대답은 없었다. 다만 거대한 문이 지면을 긁으며 안쪽으로 열릴 뿐이었다. 총장이 사용한 염동인 셈이다.
 
“테오라드 자작님. 여기서 잠시만 기다려주세요. 절차라는 게 있어서요…….”
 
어색한 미소를 지은 알리나가 고개를 꾸벅 숙이곤 안으로 들어간다. 뒤이어 문이 닫히는 바람에 테오라드와 엘프는 어쩔 수 없이 기다리는 입장이 되어버리고 말았다.
힐끗. 엘프의 눈치를 보던 테오라드가 헛기침을 내뱉곤 복도에 마련된 소파에 가서 앉았다. 엘프가 졸졸 따라와서 그 옆에 사뿐히 걸터앉는다.
이후, 서로가 서로에게 무슨 말을 해야 할지 모르는 탓에 미련한 시간이 흘러갔다.
알리나는 대체 언제 나오는가. 테오라드가 잘못 없는 사무원을 나무라는 사이, 엘프는 제 속에 자리를 잡은 불쾌함을 계속해서 떠올리고 있었다.
 
─ 흥. 뭐가 싫다는 말이지? 너는 이런 걸 좋아하는 창년에 불과하지 않은가.
 
테오라드가 에실리와 한 방에서 웃음을 터트리며 이야기를 주고받는 것을 들은 이후로 머릿속에서 맴도는 목소리가 점차 커져가고 있었다.
기실 마차에서 저 말의 진의에 대해 물어보려고 하였지만, 테오라드가 에실리와 성관계를 가졌을지도 모른다는 사실에 골몰하느라 타이밍을 놓치고 말았다.
그렇다고 이대로 계속 속에 담아둔다면 밤잠을 설칠 것 같았다. 예로부터 아쉬운 쪽이 먼저 말을 거는 법이었기에, 엘프가 조심스럽게 입술을 열었다.
 
“주인님.”
“응?”
 
테오라드가 고개를 돌리자 엘프가 급하게 시선을 떨어트렸다. 차마 얼굴을 마주보고 말을 전할 순 없을 것 같았으니까.
 
“주인님이…… 예전에 하신 말씀 있잖아요.”
“예전에? 언제를 말하는 건가.”
“그게, 침대에서…….”
 
침대? 턱을 쓰다듬으며 과거를 헤집던 테오라드가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 양보하는 자 특유의 호쾌한 미소까지 지어가면서.
 
“성관계는 네가 이긴 게 맞다. 내가 진 것이 명확하니 굳이 확인할 필요가 없지 않느냐.”
 
무슨 바보 같은 소리를……! 그리고 엎드려 절 받는다고 기쁠 리가 없었다. 손가락을 꼼지락거리던 엘프가 호흡을 진정시킨 후 다시금 읊조렸다.
 
“그 침대 말고요. 제가 주인님의 방에서 잤을 때 말이에요.”
“응? 아. 혹시 창년이라고 매도했던 걸…….”
 
엘프의 주먹이 꽉 쥐어진다. 치맛자락이 엘프의 손에 말려들어가며 주름이 지는 게 훤히 보일 정도였다.
덕분에 테오라드는 엘프가 ‘창년’이라는 말을 싫어한다는 걸 깨달을 수 있었다.
하지만 왜? 매도당하는 걸 그 누구보다 좋아하는 여자가 아니던가. 창년이라 불리는 걸 싫어한다는 건 알았지만 이유까지는 알지 못했던 테오라드가 입을 다물고 있자, 엘프의 붉은 눈동자가 미묘하게 흔들려갔다.
 
“……아니잖아요.”
 
슬픔에 분노가 뒤섞인 것 같은 목소리다. 엘프는 자신을 변호하는 것처럼 입술을 달싹였다.
 
“저는 주인님이랑 처음 했어요. 다른 남자랑은 한 번도 해본 적 없어요. 그러니까, 그러니까 아닌 거잖아요…….”
“하지만, 나는 네가 좋아할 줄 알고-”
“싫어요……!”
 
텅 빈 복도에 엘프의 외침이 메아리친다. 응어리진 감정을 토해낸 엘프가 수치심에 얼굴을 붉히며 다리를 모았다.
 
“이젠…… 싫으니까요.”
 
그리 말하는 엘프의 모습이 어쩐지 가냘프게 보인다. 왜인진 모르겠지만 지금 이 순간만큼은 엘프가 한없이 작게 느껴지고 있었다.
다루기 까다로운 공예품을 대하는 것처럼 애가 탄다. 엘프가 왜 갑자기 태도를 달리하는 건지는 잘 모르겠지만, 본인이 싫어한다는데 굳이 창녀라는 말을 언급하고 싶은 마음은 없었다. 
테오라드가 진심을 담아서 말했다.
 
“네가 싫다면 그만하마. 또한, 널 두고 창녀라고 말한 것은 어디까지나 매도의 일환이었다. 빛의 신께 맹세코, 나는 너를 창녀라고 생각한 적이 단 한 번도 없다.”
 
치맛자락을 움켜쥐고 있던 엘프의 손이 느슨하게 풀린다. 얼굴은 여전히 붉게 달아오른 채였지만, 호흡만은 차분하게 가라앉았다.
그러나 테오라드를 바라보지는 않는다. 진의를 확인해서 기쁘지만, 다른 한 편으로는 이루 말할 수 없는 수치심이 마음을 저미고 있었기 때문에.
 
끼이익─
 
때마침 총장실의 문이 열린 덕분에, 다행스럽게도 엘프가 하찮은 변명을 하는 일은 생기지 않았다.
밖으로 나온 알리나가 둘의 눈치를 보고는 뻘쭘하게 문을 가리켰다.
 
“저, 총장님이 들어오시라고 해서요.”
 
고개를 끄덕인 테오라드가 자리에서 일어나 총장실로 걸음을 옮긴다. 엘프가 그 뒤를 따라가자 알리나가 손사래를 치며 앞을 막아섰다.
 
“아, 안 돼요! 총장실에 초대받지 않은 분이 들어가는 건 원칙상…….”
“됐네. 들어오라고 하게.”
 
깊고 중후한 어조. 총장 브랜달의 말이었다. 졸지에 닭 쫓는 개 신세가 되어버린 알리나가 시무룩한 얼굴로 길을 터주었다. 덕분에 엘프는 테오라드를 따라서 총장실에 입장할 수 있었다.
 
“기다리게 해드려서 죄송스럽군요. 아무튼, 마탑에 오신 것을 환영합니다.”
 
한 쪽 벽면이 통유리로 되어있는 총장실에서, 브랜달이 널찍한 집무책상 앞에 앉아 온화한 미소를 지었다.
턱수염이 길고 머리털이 풍성한 노인이 허름한 로브를 입고 있는 게 보인다. 눈매가 날카롭기는 했으나 크게 위압적이지는 않았다. 누구나 흔히 떠올릴 수 있는 마법사의 이미지였다.
 
“이거, 마중을 나가지 못해서 죄송합니다. 해야 할 일이 산더미라서. 일단 요 앞에 앉으시지요. 최근에 장만한 거라 푹신해서 좋을 겁니다. 허허.”
 
고개를 끄덕인 테오라드가 브랜달의 말대로 의자에 앉았다.
엘프가 거만한 태도를 보이라고는 했지만, 대마법사이자 노인을 상대로 도저히 거만하게 굴 수 있을 것 같지가 않았다.
요컨대 테오라드에게 있어서 대답을 하지 않고 의자에 앉는 것이 최대한의 거만함인 셈이었다.
그것이 버릇없다고 생각할 법도 한데, 브랜달은 여전히 서글서글한 미소를 지은 채 테오라드를 마주볼 뿐이었다.
 
“어떤가요. 의자는 좀 푹신하십니까.”
“……그렇습니다.”
“흐흐. 만족하신다니 다행입니다. 조금 무례가 될 수도 있지만, 바로 본론으로 넘어가도 되겠습니까? 테오라드 자작에게 할당된 시간이 13분 30초라서 말입니다.”
 
사람을 만나는 시간을 초 단위로 설정한단 말인가? 마법사들은 괴짜 같은 면모가 있다더니…….
조금 당황스럽기는 했지만, 시간을 오래 끌고 싶지 않은 것은 테오라드 또한 마찬가지였기에 흔쾌히 응하였다.
 
“그리하십시오.”
“좋습니다. 그럼 손을 좀 볼 수 있겠습니까? 제가 요즘 손금을 보는 취미가 생겨서리.”
“손금…… 말입니까?”
“예에. 돈은 안 받을 테니 서비스라고 생각하시면 됩니다. 어떤가요? 군침이 도십니까?”
 
휘어지는 눈 꼬리가 너그러운 인상을 전해준다.
본론으로 들어가자면서 손금은 왜 보자는 건지. 이해가 안 되었지만 원하는 대로 해줘서 나쁠 것은 없어보였다.
테오라드가 손을 내밀자 브랜달이 양손으로 공손이 받아들고는 손금을 보는 척 하였다.
그래. 보는 척을 하는 것이다.
 
‘어디보자…….’
 
대마법사의 경지에 이른 브랜달은 자신이 창조한 개성 마법 ‘감응하는 물결’을 통해 신체를 접촉하는 것만으로도 상대의 ‘마나 용적’이 얼마나 드넓은지 알 수 있었다. 그 안에 얼마나 많은 마나가 담겨있는지도.
때문에 브랜달은 테오라드 데하름의 마나 용적을 분간하는 것으로, 테오라드가 ‘인공 강우’ 마법을 완성한 것이 맞는지에 대한 추론을 이끌어 낼 속셈이었다.
마나 용적의 크기로 모든 것을 판별할 수는 없겠지만, 단서들 중 하나는 될 수 있었으니까.
문제는 그걸 엘프 또한 모르지 않았다는 점이다. 뒤편으로 슬그머니 다가온 엘프가 테오라드의 등에 손을 얹었다.
엘프는 브랜달이 ‘감응하는 물결’을 사용하기 직전에 자신의 마나와 테오라드의 마나를 연동시켰다. 브랜달이 눈치 채지 못하도록 정밀하고도 교묘하게.
 
‘테오라드 데하름의 마나 용적은…….’
 
엘프의 속셈을 모른 채, 스르르 눈을 감은 후 자신의 마나를 흘려보낸 브랜달은 무언가 이상한 점을 느꼈다. 테오라드의 마나 용적이 생각보다 깊었기 때문이다.
 
‘음? 이게 왜…….’
 
그때까지만 해도 브랜달은 재미있다는 기분을 느꼈다. 마법사로서 고등 교육도 받지 않은 일반인이 이리도 깊고도 정실한 마나를 가지고 있다는 것이 신기하였으니까.
하지만 측정을 계속하면 계속할수록 브랜달은 알 수 없는 공포를 느끼고 말았다.
아무리 깊게 내려가도 끝이 보이지 않았기 때문이다. 일 분이 지나고, 이 분이 지나고, 삼 분이 지난 시점에서도 테오라드가 가진 마나의 끝에 도달할 수가 없었다.
 
‘대, 대체 무슨……?’
 
테오라드는 이미 대마법사인 자신의 마나 용적까지 뛰어넘어버리고 말았다. 그쯤 되자 브랜달의 호흡이 서서히 거칠어지기 시작했다.
 
심연.
 
마치 심연을 들여다보는 것처럼 수많은 눈동자가 주변을 에워싸고 있는 느낌이 들었으니까.
‘감응하는 물결’을 계속 사용하다가는 정신을 잡아먹힐것만 같았다. 두려움이 엄습한 브랜달이 다급하게 손을 떼며 눈을 크게 떴다.
 
“허억……!”
 
현실로 돌아온 브랜달의 가슴팍이 위아래로 오르내린다. 브랜달은 흡사 괴물이라도 마주한 사람처럼 손을 떨며 눈앞의 테오라드를 바라보았다.
 
‘드래곤……?’
 
먼 고대에 멸종되었다던 드래곤의 마나 용적이 이럴까.
 
‘아니…….’
 
테오라드 데하름은, 그보다 더한 존재일지도 모르는 일이었다…….
 

다른 마법사들의 마나 용적이 크고 작은 호수라고 한다면, 테오라드의 마나 용적은 온 세상을 뒤덮은 바다와 같았다.
차마 인간의 힘으로는 그 끝이 어디인지 파악할 수 없을 정도로 넓고 깊숙한 바다…….
그 경이로울 정도의 마나 용적에 브랜달은 또 다른 의심을 품을 수밖에 없었다.
 
‘테오라드 데하름은, 인간이 맞는가?’
 
눈앞의 남자는 인간이 아닌 규격외의 존재일지도 모른다.
혹여 마경의 깊숙한 곳에서 은둔하며 지낸다는 마왕이 유희를 나온 게 아닐까. 곰곰이 생각하던 브랜달은 해당 가설을 지워버렸다.
 
‘마나가 더없이 정실하다.’
 
마기가 한 톨도 들어가 있지 않은 마나는 어느 면에서 봐도 악마의 그것과는 거리가 멀어보였다.
심지어 브랜달이 ‘감응하는 물결’로 측정해온 모든 마법사들을 통틀어 봐도 테오라드가 가진 마나가 가장 안정적인 결을 이루고 있었다.
인간이면서 이토록 깊고 넓은 마나 용적을 가지고, 마나의 격 또한 타의 추종을 불허할 정도로 뛰어난 것이 가능한가.
인생의 대부분을 마법 연구로 보낸 브랜달조차 쉽게 결론을 내리지 못할 정도의 기현상이었다.
 
“……총장님?”
 
테오라드의 말소리에 상념이 깨어진다. 그제야 자신이 추태를 부리고 있다는 것을 인지한 브랜달이 호흡을 가다듬었다.
 
“이거, 죄송합니다. 손금이 꽤나 특이하셔서 저도 모르게 놀란 것 같습니다.”
“제 손금이 말입니까?”
“예. 어깨 너머로 배운 것에 불과합니다만, 테오라드 자작의 손금을 보아하니…….”
 
너스레를 떨며 테오라드의 손바닥을 살펴본 브랜달이 저도 모르게 말을 삼갔다. 전문적으로 배우지는 않았지만 손금을 볼 수 있다는 건 거짓말이 아니었다.
헌데, 테오라드의 손금은 생전 처음 보는 것이었다. 생명선이 어지럽게 얽혀있는 것에 모자라 운명선이 절단되어 있었다.
한 가지 다행인 점이라면 운명선이 절단된 곳에 사각기호가 자리를 잡고 있다는 것이다. 해당 기호는 테오라드가 과거 혹은 미래에 다가온 재앙을 능히 극복할 수 있음을 알리고 있었다.
 
‘운명이 이리도 복잡해서야. 평범한 삶을 살고 싶어도 그리 살지 못하고 있겠구나.’
 
흐음. 턱수염을 쓰다듬으며 테오라드의 인생을 가늠하던 브랜달이 헛웃음을 지었다.
 
“인생에 고생이 많으십니다. 반면에 복도 많으시고요. 선천적으로 인복이 많으시나 인복이 많음으로 일어나는 아이러니가 테오라드 자작을 괴롭힐 수도 있어 보입니다.”
“저를 괴롭힌다는 건?”
“앞서 말씀드렸다시피 어깨 너머로 배운 것이라 자세한 건 모릅니다. 제가 점성술사도 아니고 말이지요.”
 
너그러운 미소를 지은 브랜달이 몸을 뒤로 물렸다. 의자에 등을 파묻은 브랜달의 안색이 노곤하게 가라앉는다. 테오라드의 마나 용적을 파악한다고 소모한 기력이 만만찮았기 때문이다.
 
“그래도 너무 걱정하지는 마십시오. 손금이란 건 크게 보면 미신에 불과하니……. 운명이란 결국 스스로 개척하는 것이지요. 고양이에게 잡아먹힐 쥐 신세가 되어도 기지를 발휘하면 벗어날 수 있는 것처럼, 세상 만물의 이치가 상식대로 흘러가는 건 아니니 말입니다.”
“고양이와 쥐라…….”
 
비유가 마음에 와닿는 테오라드였다. 브랜달이 상대방의 사정을 알고 말한 건 아니겠지만 어쨌든 간에.
 
“아무튼 손금 이야기는 이쯤하도록 하지요. 테오라드 자작에게 배정된 시간이 촉박하니 건설적인 이야기를 나누는 것이 옳으니 말입니다.”
“알겠습니다.”
“너그러운 양해에 감사를 표합니다.”
 
브랜달이 가볍게 고개를 숙였다가 들어올렸다. 그리고는 팔을 들어 손가락을 까딱거린다.
 
후웅─!
 
벽면의 책장에 꽂혀있던 서류가 바람처럼 날아오더니 테오라드의 코앞에서 두둥실 떠올랐다. 서류의 상단에 적힌 『월간 학사 일정표』가 시선을 잡아끈다.
읽어보라는 것 같아서 서류를 붙잡고 양옆으로 펼쳐보니 학사 일정이 요일별로 요약되어 적혀있었다. 테오라드의 강의 일정은 지금으로부터 약 일주일 뒤였다.
시간대를 꼼꼼하게 살펴보는 테오라드를 바라보며, 브랜달이 사람 좋은 미소를 지어보였다.
 
“어떻게, 마음에 드십니까?”
 
일정표를 다 읽은 테오라드가 가만히 고개를 끄덕였다. 강의 준비는 다 끝내놨으니 일주일이면 사전 연습을 하기에 충분한 기간이었으니까.
 
“마음에 드신다니 다행입니다. 학생들에게 선보이실 강의를 기대해도 되겠습니까?”
“기대 이전에 이해의 영역입니다. 마탑의 학생들이 제 강의를 알아듣는다는 보장이 없으니.”
 
거만한 읊조림이 브랜달의 두 눈을 크게 뜨이게 만든다.
테오라드는 ‘나름대로 강의 준비를 해봤는데 학생들이 만족할지 모르겠다’는 식으로 말한 것이었지만, 브랜달은 ‘학생들의 미천한 머리가 수준 높은 강의를 따라올 수 있을지 모르겠다’라고 해석하고 만 것이다.
 
‘자신감이 넘치는구나.’
 
과연 어떤 식으로 강의를 할지 벌써부터 기대가 되는 브랜달이었다.
인공 강우 마법을 완성한 장본인이 맞다면 유례없는 명강의가 탄생할 것이 분명하고, 반대로 인공 강우 마법을 완성한 척하는 사기꾼이라면 그 민낯이 만천하에 드러날 것이었다.
어느 쪽이어도 브랜달에게 있어 손해가 없었다. 브랜달이 만족스러운 미소를 지으며 몸을 들어올렸다.
 
“이거, 우리 학생들이 강사님을 존경하게 될지도 모르겠습니다. 존경이란 자고로 자신의 지식으로 이해할 수 없는 영역에서부터 촉발되는 것이니까요.”
“그렇습니까.”
“예. 아무튼 이제 강사님의 객실을 배정해드려야 하는데…….”
 
브랜달의 시선이 뒤편의 엘프에게 닿는다. 허리까지 내려앉은 윤기어린 은발과 무심함 속에서 수려하게 빛나는 붉은 눈동자. 말도 안 되게 아름다운 미모가 서 있는 것만으로도 존재감을 과시하고 있었다.
거기다 대학 마탑의 총장실에 들어왔음에도 불구하고 전혀 기가 죽지 않았다. 떳떳하게 고개를 들고 있는 모습에서는 고고함까지 느껴질 정도였다.
그 주인에 그 노예라 이건가. 허허 웃은 브랜달이 테오라드를 돌아보았다.
 
“45층의 로열 스위트룸으로 배정해드려도 되겠습니까?”
“당연히 가능합니다. 다만 제 메이드를-”
“아. 그건 걱정하지 마십시오. 강사님께서 엘프 메이드를 무척이나 아끼신다고 들었기에 동반 투숙을 허락해놨습니다.”
 
테오라드의 안색이 삽시간에 창백해진다.
마탑에서 지내는 내내 엘프랑 같은 객실을 써야 한다고? 대체 왜 묻지도 않고 제멋대로 정해버린 거냐며 따지고 싶은 욕구가 절로 팽배해졌다.
하나 등 뒤에서 엘프가 지켜보고 있는 상태인지라 싫다고 할 수는 없는 노릇이다.
 
“관대한 처사에 감사드립니다.”
 
테오라드는 결국 눈물을 삼켜가며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
……객실 안내는 알리나가 맡아주었다.
로열 스위트룸이라는 명칭에 걸맞게 크고 호화로운 객실이었는데, 원래는 황족이나 황실의 고위 인사가 올 때 내어주는 객실이라고 한다.
그만큼 총장님이 테오라드 자작님을 귀빈으로 생각하시는 거라고는 하는데, 기쁘기보다는 부담감만 가중될 뿐이었다.
대충 객실을 둘러본 나는 마차에 놓은 짐을 옮겨야한다는 이유로 엘프와 알리나를 데리고 마탑의 밖으로 나왔다.
여러 명이 나와야 할 정도로 짐이 많은 편은 아니었으나, 첫날부터 엘프와 한 방에서 보내게 될 거라는 사실이 꺼림칙하게 다가온 탓에 구실을 만들어서 밖으로 나온 것이다.
이후 나는 엘프에게 짐을 객실까지 옮기라는 명령을 내린 다음 슬그머니 자리를 피하였다.
밖을 배회하다가 엘프가 먼저 잠에 빠져들면 뒤늦게 객실에 들어가려는 속셈에서 기인한 행동인 셈이다.
 
‘리오베다 거리라고 하였지…….’
 
물론 엘프를 피하고 싶다는 생각만으로 마탑을 나온 건 아니었다.
제도하면 마탑, 마탑하면 리오베다 거리라는 말이 있을 정도로 이 일대는 먹거리와 놀 거리가 풍부한 관광 명소였다.
불가피한 오해 때문에 업무상 마탑에 들린 것이긴 하지만, 시간적인 여유가 생겼기도 하고 이왕 마탑에 들렸으니 제대로 된 관광을 하고 갈 생각이었다.
더구나 에실리에게 멋들어진 기념품을 사주고 싶었으니 내가 리오베다 거리로 직행하는 것은 필연적이라고 볼 수 있었다.
 
‘그런데…….’
 
마탑이 고원에 위치해서 그런 것인지, 마탑에 처음 와서 그런 건지는 잘 모르겠지만 길이 상당히 험하고 복잡하였다.
이곳저곳에 비탈길이 있었고 가는 길목마다 영문을 알 수 없는 가게들이 줄지어 늘어져 있었으니 시각적으로 피로하기까지 하였다.
 
“거기 학생들! 멍하니 있지 말고 일단 들어와! 완드 싸게 준다니까? 신상품들도 많으니까 고민하지 말고, 응? 아니, 다른데 가도 다 똑같다니까……!”
“아~ 마도구 조형 디자인 수강 취소할걸 존나 후회된다 진짜. 교수 또라이 새끼가 과제를 산더미처럼 준다니까? 내가 지 수업만 듣는 줄 아나.”
“마도구 조형 디자인이면 글라우드 교수 아닌가? 너 글라우드 교수 또라이인 거 모르고 신청했어?”
 
마탑의 학생들이나 상인들은 익숙한 것처럼 돌아다니고 있었지만 내게 있어서는 어디를 가도 미지의 영역이었다.
알리나가 나누어준 책자를 따라 이동하고 있는 것 같으면서도 자꾸 같은 자리를 빙빙 돌고 있는 것 같은 느낌을 지울 수가 없었다.
그래도 어떻게든 자력으로 기념품 가게에 도달하기 위해 이리저리 발걸음을 옮긴 끝에, 인적이 드문 골목길에 접어들고 말았다.
 
‘망할…….’
 
이쯤 되면 미아가 된 것이나 다름없다.
 
‘내가 이렇게 길치였나.’
 
스스로가 한심하게 느껴져서 한숨이 흘러나온다. 왔던 길을 돌아가려던 나는 골목의 모퉁이에서 걸어 나오는 사람 덕분에 멈칫하고 말았다.
 
“후후.”
 
누르스름한 빵 봉투를 품에 안은 채, 담벼락의 고양이를 바라보며 권태로운 미소를 짓는 여인이 한 눈에 들어온다.
잿빛이 감도는 흑발과 도도한 기운을 흩뿌리는 황금빛 눈동자를 가진 묘령의 여인은 존재 자체로 칙칙한 골목길을 고풍스럽게 물들여가고 있었다.
덧붙여, 여인이 잘 차려입은 백색의 군사 제복의 가슴팍에는 무공훈장과 더불어 황족임을 상징하는 엠블럼이 찬연하게 빛났다.
 
‘……황녀 전하?’
 
어째서 베넬리아가 이곳에 있는가. 당황스러워서 말문이 막혀온다.
 
“먹고 싶으냐?”
 
주변에 사람이 있다는 걸 인지하지 못한 베넬리아는 다소 잔망스러운 웃음을 흘려가며 봉투에서 붕어빵을 하나 꺼내들었다.
흔들흔들- 붕어빵을 미끼로 유혹하자 고양이가 관심을 가지며 천천히 다가온다. 킁킁 냄새를 맡던 고양이가 입을 벌려서 한 입 베어 물려는 순간.
 
홱─
 
붕어빵을 뒤로 뺀 베넬리아가 장난스럽게 눈을 좁혔다.
 
“어디서 감히 하찮은 미물 따위가 내 음식을 가로채려 드는가. 길고양이로 살기로 마음먹었으면 인간에게 손을 벌리지 않음을 원칙으로 삼아야 하거늘.”
 
이애옹─
 
고양이가 불만스럽게 노려보자 베넬리아가 손을 휘휘 저었다.
 
“가라. 가서 네 삶을 직접 쟁취해라. 훠이!”
 
큰 소리에 놀란 고양이가 뒤로 껑충 뛰어서 도망친다.
그 뒷모습을 재미있다는 듯 지켜보던 베넬리아가 작게 웃으며 붕어빵의 머리를 입에 물었다.
그대로 몸을 돌린 베넬리아는, 반대편에 서 있는 나를 보고는 그대로 굳어버렸다.
 
“…….”
“…….”
 
어색한 침묵 끝에─
 
툭.
 
두 눈을 동그랗게 뜬 베넬리아가, 입에 물고 있던 붕어빵을 떨어트렸다.  

떨어진 붕어빵에서 노란 빛깔의 크림이 주르륵 흘러내린다.
베넬리아는 헛것이라도 본 것처럼 눈을 감았다 뜨더니, 별안간 허탈하게 웃었다.
 
“골목길에서 대뜸 나타나다니 말 같지도 않구나.”
 
그건 내가 하고 싶은 말이었다.
다소 황당하기는 하지만 상대는 에스테반 제국의 황녀이니만큼 예의를 차려야 한다.
내가 궁중 예법을 취하기 위해 상체를 숙인 순간, 베넬리아가 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다.
 
“되었다. 골목길에서 예법을 취해서 어디에 쓸 것이냐? 보는 사람도 없는데 불필요한 허례허식은 생략하거라.”
“하지만, 황녀 전하.”
“되었다고 하지 않았는가. 그보다 내 기억이 가물가물해서 그런데, 예전에 내가 너와 체스를 두었을 때 네가 무슨 오프닝을 선보였었지?”
 
갑자기 체스 이야기는 왜 나오는가. 추억을 회상하는 것은 좋지만 지금 상황에서는 적절하지 않은 대화였다.
 
“황녀 전하. 체스 이야기는 논외로 두시고-”
“대답해라.”

내 말을 끊은 베넬리아의 눈이 싸늘하게 좁혀진다. 금안에 자리 잡은 안광이 어스름한 골목길에서 형형하게 빛나고 있었다.
흡사 거대한 사자를 마주하고 있는 것 같은 착각이 일어날 정도였다. 베넬리아는 특유의 위압감을 뿜어내며 다시금 입술을 달싹였다.
 
“대답하라고 하였다. 테오라드 자작.”
 
지배자의 혈통을 타고난 베넬리아의 명령은 쉬이 넘길 수 있는 것이 아니었다. 이번에도 대답을 하지 않으면 큰일이 벌어질지도 모른다는 불안감이 엄습한다.
차갑게 내려앉은 분위기에 굳어있던 내가 어렵사리 말문을 열었다.
 
“카로칸 디펜스 오프닝을 선보였었습니다. 접전 끝에 황녀 전하께서 무승부를 제안하셨지요.”
“음…….”
 
주변을 한 번 둘러본 베넬리아가 다시 나를 쳐다보았다. 유하게 풀어진 얼굴에 싱그러운 미소가 걸린다.
 
“내가 아는 테오라드 자작이 맞는 모양이군. 의심해서 미안하다. 나는 네가 가짜인 줄 알았지 무어냐.”
“가짜…… 말입니까?”
“그래. 변장이나 도플갱어일 가능성도 있고, 나도 모르는 사이에 내가 환영 마법에 걸려들었을 가능성도 있었으니 말이다. 내게서 뭔가를 캐내고 싶은 자들이 많으니.”
 
그리 말하는 베넬리아의 태도는 무척이나 차분해보였다. 흔한 일이라는 것처럼 어깨를 으쓱인 베넬리아가 내 쪽으로 걸어왔다.
격조가 스며든 걸음걸이가 상대방을 움츠러들게 만든다. 내가 식은땀을 흘리며 지켜보고 있자, 베넬리아가 한 발자국 거리에서 걸음을 멈추었다.
호기심이 깃든 금안이 가만히 깜빡거렸다.
 
“헌데, 네놈이 이곳에는 무슨 일인가.”
“아. 마탑에서 강의를 해달라고 초청을 해오는 바람에…….”
“그걸 몰라서 물었겠는가. 내 말은 네가 왜 리오베다 거리를 혼자서 활보하고 있는 것인지 묻는 것이다.”
 
누가 할 말을…….
반문하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 물음에 물음으로 답하는 것은 예의가 아니었다.
 
“……책자에 표기된 기념품 가게를 찾고 있었습니다.”
“기념품 가게?”
“예. 듣기로는 해당 가게에서 파는 별자리 모양의 장신구에 영험한 힘이 깃들어 있다더군요. 착용하는 것만으로도 건강을 지켜준다고 하니 기념품으로는 적격이라고 판단했습니다.”
“그런가. 별자리 모양의 장신구라…….”
 
미간을 찌푸리며 곰곰이 생각하던 베넬리아가 어딘지 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“혹 가게 이름이 ‘자생하는 그믐달’이더냐.”
“맞습니다. 그런데 황녀 전하께서 그걸 어떻게…….”
“무슨 멍청한 소린가. 나는 제도에서 나고 자랐거늘.”
 
베넬리아의 핀잔에 나는 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 생각해보니 타지에서 올라온 내가 알고 있을 정도로 유명한 가게라면 베넬리아가 모를 리가 없었다.
베넬리아는 그런 나를 지긋이 바라보더니 피식 웃어보였다.
 
“이제 보니 맹한 구석도 있구나. 아니면, 연기라도 하는 것인가?”
“송구하옵니다. 황녀 전하의 앞에서 어찌…….”
“송구하다 말해주니 황송하기 그지없구나. 내관들이나 지껄이는 소리는 그쯤하고 나를 따라와라. 가게까지 안내해 줄 터이니.”
“괜찮습니다. 황녀 전하에게 그런 실례를 범할 순 없습니다.”
“실례를 범하지 않으면? 평생 리오베다 거리를 배회할 셈인가. 자생하는 그믐달과 정 반대편인 이곳에서 길을 잃은 주제에 배짱은 좋구나.”
 
정 반대편이라고? 헛숨을 들이킨 내가 책자를 펼쳐보았다. 확실히, 약도가 있긴 했지만 너무 간단하게 그려져 있는 덕분에 내가 위치한 곳이 어디인지 제대로 알아볼 수가 없었다.
하지만 크게 헤맨 거 같지는 않았는데. 내가 땀을 삐질 흘리고 있자 베넬리아가 책자를 뺏어들었다.
 
“건방지게 어디서 눈을 돌리는가. 내가 안내해준다는 게 말 같지 않은 모양이지.”
“그, 그것이 아닙니다. 다만 황녀 전하께서 외간 남자와 단둘이 걸어 다니는 걸 다른 사람들이 본다면 추문이 퍼질 것이 염려되었을 뿐입니다.”
“걱정도 팔자구나. 추문을 퍼트리는 녀석들을 붙잡아 모두 죽여버리면 그만이거늘.”
 
저도 모르게 입이 벌려진다. 끔찍한 말을 아무렇지 않게 내뱉고 있는 베넬리아의 모습이 경악스러웠기 때문이다.
설마 진심인가 싶어서 긴장하고 있자, 베넬리아가 더는 못 참겠다는 듯 웃음을 터트렸다. 호쾌한 웃음이 한동안 이어지다가 서서히 줄어든다.
 
“농이다. 내가 미친년도 아니고.”
 
찔끔 흘러내린 눈물을 닦아낸 베넬리아가 내 어깨를 툭 치며 지나갔다.
 
“가게까지 안내해주겠다는 말은 농이 아니다. 걱정 말고 따라와라.”
 
저렇게까지 말하는데 거듭 거절할 수는 없는 노릇이었다. 더구나 알리나에게 받은 책자가 지금은 베넬리아의 손에 있었기에 내게는 선택지가 없었다.
낮게 한숨을 내쉰 내가 몸을 돌려서 베넬리아를 따라잡았다.
골목길을 빠져나오자 여러 가게들이 줄지어 늘어져있는 대로가 펼쳐졌다. 인파로 북적이는 길거리의 상공에는 광원의 역할을 하고 있는 수정구들이 은은한 빛을 발하고 있었다.
밤이 다 되었음에도 불구하고 낮처럼 밝은 상태를 유지할 수 있는 곳은 황궁을 제외하면 리오베다 거리가 유일할 것이다.
새삼 리오베다 거리가 왜 제도의 관광 명소라고 불리는지 이해가 간다.
가판대의 상인들이 신기한 물건들을 내놓은 채 고래고래 소리를 지르고 있는 모습을 한동안 지켜보던 내가 고개를 돌려 베넬리아를 바라보았다.
 
“음. 냠.”
 
……붕어빵을 열심히 먹고 있었다.
입가에 크림까지 묻혀가면서 붕어빵의 맛을 음미하는 것을 보니 베넬리아가 20살에 불과하다는 사실이 실감이 난다.
일각에서 철혈의 황녀라고 불리고 있기는 해도 기본적으로 단 걸 좋아하는 여자니까. 아무리 그래도 입가에 크림을 묻히는 건 좀 그렇다.
지적할까 말까 고민하던 나는 품에서 손수건을 하나 꺼내서 베넬리아에게 내밀었다.
붕어빵을 반쯤 먹어치운 베넬리아가 손수건을 의식하며 시선을 내렸다.
 
“뭔가.”
“입가를 닦으시는 게…….”
 
주변을 의식해서 일부러 소곤소곤 말했다.
싫어하거나 호통을 치면 어쩔까 싶었는데, 베넬리아는 내 호의에 흔쾌히 응하였다.
손수건을 집어든 베넬리아가 입가를 닦아내고는 도로 돌려준다. 부끄러움 따위는 존재하지 않는 것인지 태연하고도 자약한 모습이었다.
 
“고맙다.”
 
그래도 감사인사는 잊지 않았다.
이렇게 보니 조금은 귀엽게 비춰지기도 하였다. 좁혀지지 않을 것 같았던 거리감이 조금은 줄어드는 것 같은 느낌이었다.
 
“그런데 황녀 전하.”
 
손수건을 품에 집어넣은 내가 의문을 담아 말했다.
 
“어찌하여 호위도 없이 리오베다 거리를 활보하고 계셨던 건지 물어봐도 괜찮겠습니까.”
“건방진 질문이다.”
 
냠. 마지막으로 남은 붕어빵 꼬리를 입에 집어넣은 베넬리아가 우물거림 끝에 말을 이었다.
 
“하나 답해주지 못할 것도 없겠지. 실은 사흘 전쯤에, 같잖은 버러지들이 감히 내 객실에 숨어들어서 기밀문서를 탈취하였다.”
“……정말입니까?”
“그래. 물론 놈들이 탈취한 기밀문서는 모두 가짜였지만 말이다. 위치추적 마법이 걸려있어서 놈들의 임시 본거지가 어디인지 알아낼 수 있었지.”
 
부스럭. 빵 봉지 안에 손을 집어넣은 베넬리아가 붕어빵을 꺼내서 내게 건네주었다. 먹으면서 들으라는 것으로 보여서 붕어빵을 건네받고 한 입 베어 물었다.
 
“오늘 녀석들을 일제히 소탕하기 위해 정예들을 이끌고 기습을 가했지만, 눈치가 빠른 놈들인지라 모두 도망가고 없더구나. 그래도 흔적이 아예 없지는 않아서 몇 놈이라도 붙잡고자 병력을 분산하였다.”
 
베넬리아의 눈이 짜증스럽게 좁혀진다.
 
“추적 끝에 한 녀석을 발견하였는데 리오베다 거리로 숨어들더구나. 변장의 귀재인지라 나로서는 도저히 놈을 분간할 수가 없었다.”
 
그래서 처음 만났을 때 가짜인지 아닌지부터 확인한 건가. 베넬리아의 행동을 이해한 내가 붕어빵을 입 안에 우겨넣었다.
제국의 황녀가 하사한 음식이니 일단 다 먹고 대답하는 것이 맞다고 생각해서였다. 내가 열심히 붕어빵을 먹고 있으니, 베넬리아가 한숨을 내쉬며 혀를 찼다.
 
“결론은 허탕이다. 지금으로서는 놈을 잡을 방법이 없으니 포기하고 붕어빵이나 사서 돌아가려는데 너를 만난 것이다.”
 
쓰레기 같은 새끼들. 미간을 찌푸리며 중얼거리는 베넬리아가 심히 무섭게 다가온다. 잠시 굳어있던 내가 붕어빵을 모두 삼키고 입을 열었다.
 
“죄송합니다.”
 
베넬리아가 영문을 모르겠다는 얼굴로 나를 돌아보았다.
 
“무엇이.”
“그리 고생하신 끝에 붕어빵을 구매하신 것일진대, 제가 골목길에 갑자기 튀어나온 것으로 황녀 전하의 붕어빵을 하나 날리게 만들었지 않습니까. 더해 기념품 가게의 길잡이까지 하시게 만들었으니 면목이 없습니다.”
 
잠시 멍하니 있던 베넬리아가 웃음을 흘리며 고개를 젓는다. 어이가 없다는 투였다.
 
“붕어빵 하나에 이리도 진지하게 사과를 해오는 녀석은 단언컨대 네놈이 유일할 것이다. 또한 길잡이는 내가 자청한 것인데 미안할 게 어디에 있는가.”
“하나 저는…….”
“나를 웃기려고 한 말이라면 충분히 성공하였으니 그쯤 하거라. 또한 내가 길잡이 역할을 하는 것은 너를 위해서가 아니니 착각하지 마라. 자생하는 그믐달에는 나 또한 볼 일이 있으니.”
“아. 그렇습니까. 그렇다면 다행입니다.”
 
저리 말해주니 부담감이 조금은 사라진다.
어색하게 웃고 있으니 베넬리아가 붕어빵을 하나 더 꺼내서 내게 건네준다. 먹으라는 것처럼 보여서 받아들어 입에 물자, 베넬리아의 입가에 느긋한 미소가 걸렸다.
 
“귀엽게도 먹는구나. 가냘픈 곰 같은 것이.”
 
흡사 정을 붙인 애완동물한테 먹이를 나누어주는 주인 같은 행태였다. 하도 어이가 없었던지라 저도 모르게 눈살을 찌푸리자, 시선을 돌린 베넬리아가 어깨를 으쓱였다.
 
“농이다. 사내자식이 그리 속이 좁아서야 쓰겠는가.”
“속이 좁은 것이 아니오라…….”
“되었다. 그보다 맛이 어떤가.”
 
황녀가 아니었으면 꿀밤을 한 대 쥐어박았을 것이다.
잠시 멋쩍게 있던 내가 허심탄회하게 말했다.
 
“거짓이 아니라, 정말 맛있습니다.”
“당연하지.”
 
베넬리아가 만족스럽게 웃었다.
 
“누가 산 것인데.”
 
은연중에 체통과 권위를 내려놓은 모습이 꽤나 천연스러웠다.
황녀 답지는 않았지만, 실로 베넬리아다운 면모였다.

베넬리아의 안내 덕분에 테오라드는 무사히 ‘자생하는 그믐달’에 도착할 수 있었다.
 
자생하는 그믐달은 총 3층으로 이루어진 복합 상가였는데, 각 층의 넓이가 상당한 것에 모자라 수많은 물건들이 진열되어 있었기에 입장과 동시에 감탄이 흘러나올 정도였다.
놀란 것은 매장의 직원들도 마찬가지였다. 매장에 뜬금없이 황녀가 들이닥치니 난리가 나는 것은 당연지사.
하여 몇몇 직원이 베넬리아를 전담하는 사이, 다른 직원들은 어딘가로 다급하게 뛰어가더니 매장의 점장을 불러오기에 이르렀다.
 
“황녀 전하! 어찌하여 이리도 누추한 곳에…….”
“저희가 책임지고 황녀 전하를 보필하도록 하겠습니다!”
 
대접을 받는 것이 익숙한 베넬리아는 표정에 별다른 변화가 없었으나, 직원들의 호들갑이 영 껄끄러웠던 테오라드는 불편함을 숨길 수 없었다.
다행인 점이라면 직원들이 시종들처럼 졸졸 따라다니는 행태가 오래 이어지지는 않았다는 것이다.
자신에게 몰려든 직원들을 한 명씩 찬찬히 훑어본 베넬리아가 다들 눈앞에서 꺼지라고 일갈했기 때문이다.
 
덕분에 상가의 3층에 올라왔을 때는 따라오는 직원이 한 명도 없어서 한적하였다.
3층에서 쇼핑을 하고 있던 사람들이 황녀임을 알아보고 수군거렸으나 베넬리아는 별 관심을 두지 않았다. 다만 권태로운 눈으로 매장의 어느 한 면을 가리킬 뿐이었다.
 
“저곳에 네놈이 찾고 있는 장신구들이 있구나. 관리는 조금 허술하지만 하자는 없는 고급품이니 마음에 들 것이다.”
“말씀 감사합니다. 그럼 황녀 전하께서는 볼 일을 보시러…….”
“방금 볼 일이 없어졌음이라. 할 것도 없고 하니 내가 친히 선물을 고르는 것을 도와주마.”
 
황녀의 선의가 부담스럽게 다가온다. 그보다 자생하는 그믐달에 볼 일이 있어서 왔다면서 도착하자마자 목표를 잃어버렸다는 게 이해가 되질 않는다.
물어볼까 말까. 속으로 갈팡질팡하던 테오라드는 결국 궁금증을 참지 못하고 입을 열었다.
 
“전하. 볼 일이 없어졌다고 하심은?”
“이곳의 직원들 중에 내가 찾는 쓰레기가 있을지도 모른다고 생각했다. 헌데 둘러보니 관련도 없는 놈들이더구나. 헛걸음을 한 셈이지.”
 
괜히 물어봤구나. 테오라드가 미안한 기색을 보였지만 베넬리아는 신경 쓰지 않았다. 아니, 신경 쓸 필요가 없었다. 애초에 테오라드의 잘못이 아니었으니까.
 
“됐으니까 표정을 펴라. 네 약혼녀의 선물이나 고르도록 하지.”
“……장신구에 일가견이 있으십니까?”
“이래봬도 황궁에서 나고 자랐다. 많이 가지진 못하였어도 많이 보기는 하였으니 내가 네놈보다는 탐미적 재능이 뛰어나지 않겠는가.”
 
듣고 보니 틀린 말은 없었다. 테오라드가 동의한다는 의미로 고개를 끄덕이자, 베넬리아가 테오라드의 어깨를 툭 치고는 장신구 장식장으로 향했다.
베넬리아를 따라간 테오라드는 장식장에 놓인 수많은 장신구들을 볼 수 있었다.
붉은 비단에 올려진 장신구들은 하나같이 아름다운 외양을 이루고 있었다. 그중에서 가장 특색이 있는 장신구를 꼽으라면 역시 별자리 모양으로 제작된 장신구들이었다.
그런데 무엇을 사야할지 감이 잡히지 않는다. 테오라드가 고민하고 있으니 베넬리아가 지나가는 투로 말했다.
 
“목걸이를 사거라.”
 
목걸이라. 테오라드가 턱을 쓰다듬으며 질문하였다.
 
“특별한 이유가 있겠습니까.”
“목걸이 선물은 보편적으로 ‘당신과 하나가 되고 싶다’는 뜻을 지니고 있다. 아직 순결을 유지하고 있을 네 약혼녀에게 목걸이를 전해주는 것은 곧 결혼을 청하는 것이나 다름없는……?”
 
베넬리아는 말하다 말고 의아함에 고개를 갸웃거렸다. 테오라드가 입을 틀어막은 채 안절부절하고 있었기 때문이다.
에실리와 관계를 맺었다는 사실을 함구해야 한다는 강박관념에 저지른 실수인 셈이다. 정작 본인은 실수라는 걸 자각하지 못하고 있었지만.
 
“흐음…….”
 
베넬리아의 한 쪽 눈썹이 장난스럽게 올라간다. 조금만 더 유도심문을 해보면 속내를 캐낼 수 있을 것처럼 보였기 때문이다.
하나 그렇게까지 집요하게 파고들 생각은 없었다. 남을 괴롭히는 취미는 없었으니까.
베넬리아는 둘 사이에 무슨 일이 일어났는지에 대한 궁금증을 죽이며 말을 이었다.
 
“목걸이의 메인 탄생석으로는 다이아몬드가 제격이겠지. 영원히 변하지 않는 순수한 사랑을 의미하고 있으니 말이다. 주변을 장식하는 탄생석으로는 가넷이나 루비가 괜찮을 것이다. 비슷한 뜻을 가지고 있기도 하고, 다이아몬드와 같이 배치하였을 때 조화로우면서도 아름다운 느낌을 줄 수 있으니.”
 
연신 고개를 끄덕거린 테오라드가 장식장을 뚫어지게 바라보았다. 혹여 말실수를 할까봐 일부러 베넬리아를 돌아보지 않는 모습에서는 하찮음마저 느껴질 정도였다.
 
‘허당이 따로 없군. 이 녀석이 정말 세계를 쥐락펴락하려는 흑막이 맞는가.’
 
당초의 추론에 의심이 스며든다.
 
‘아니면, 이조차도 나를 속이기 위한 연기에 불과한가.’
 
인공강우 마법을 완성한데다 정세를 제대로 읽을 줄 알며, 타인의 폐부를 꿰뚫어보는 녀석이 연애에 관련해서는 쩔쩔매고 있으니 괴리감이 장난이 아니었다.
여전히 속내를 알 수 없는 남자였지만 가까이 둬서 나쁠 것은 없었다. 굳이 길잡이를 자처하고 약혼녀의 선물을 골라주는 것도 어디까지나 테오라드에게 빚을 안겨주려는 것이었으니.
자그마한 빚이 모이고 모인다면 한 번의 도움 정도는 받을 수 있을 테니까. 혹여 도움을 받지 못한다고 하여도 테오라드의 적이 되지는 않을 테니 손해는 없었다.
 
“……귀걸이는 어떤 것 같습니까?”
 
테오라드의 말에 상념이 깨어진다.
잠시 고민하던 베넬리아가 고개를 가로저었다.
 
“목걸이가 지당하다. 네 약혼녀는 보기 좋을 정도로 가슴이 크다. 만나는 사람마다 네 약혼녀의 가슴에 시선을 던질 것인데, 그때마다 네놈이 선물한 목걸이를 보게 되리라. 임자가 있다는 것을 만천하에 드러내는 꼴이니 네 입장에서도 약혼녀의 입장에서도 기꺼울 테지.”
“과연…….”
 
일리가 있었다. 고개를 끄덕인 테오라드가 어떤 목걸이를 사야할지에 대해 골몰하고 있을 무렵, 흥미가 식은 베넬리아가 무료한 눈동자를 굴리며 장내를 살펴보았다.
 
‘응?’
 
그때, 매장의 구석에서 책을 정리하는 직원에 시선이 붙박이고 말았다. 정확히는 해당 직원이 손에 끼고 있는 반지에 시선이 집중되었다.
 
‘저건…….’
 
베넬리아가 뒤쫓고 있던 살수가 착용했던 반지와 모양이 똑같았다. 이곳, 자생하는 그믐달에서 판매하는 반지였기에 혹시나 싶어 들린 것이 정답으로 다가온 것이다.
하나 착용한 반지가 똑같다고 하여 범인이라 특정할 수는 없었다. 보다 확실하게 하기 위해서 베넬리아가 직원을 향해 크게 소리쳤다.
 
“어이!”

책을 정리하던 직원이 베넬리아를 돌아본다. 그에 베넬리아가 고개를 끄덕였다.
 
“네 녀석을 부르는 것이 맞다. 이리로 오거라.”
 
우물쭈물하던 직원이 옷에 묻은 먼지를 털고는 베넬리아 앞으로 다가왔다.
비루한 몰골과 남루한 행색을 보면 지붕과 담벼락을 타넘고 다니던 살수라고는 생각되지 않았지만, 베넬리아는 의심을 지우지 않았다.
 
“내가 요즘 책을 읽는 재미에 빠져들어서 그런데, 원하는 책을 하나 찾아줄 수 있겠는가.”
“예에. 분부만 해주시면 당장이라도 가져오겠습니다요.”
“그래. 그렇담 내가 해당 책의 구절을 말해줄 테니 찾아서 가져오거라.”
 
직원이 기운 없는 눈동자를 한 채 고개를 끄덕였다. 적당한 긴장감이 감도는 안색과 손등을 가늘게 떠는 모습은 황녀를 처음 접하는 평민이라고 하기에 손색이 없었다.
겉으로 보기에 무척이나 자연스러웠으나, 베넬리아는 그 자연스러움에서 묘한 위화감을 느꼈다. 검집에 손을 올린 베넬리아가 조용히 말을 이었다.
 
“우리는 어둠속에서 세상의 민낯을 조감한다.”
 
움찔. 일순간 직원의 손떨림이 멎는다. 긴장감이 감돌던 안색 또한 무감정하게 물들어갔다.
방금 베넬리아가 내뱉은 말은 책의 구절 따위가 아닌, 살수가 속한 집단이 주고받는 구호였기 때문이다.
 
“모르는가?”
“화, 황녀 전하. 무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다.”
 
직원이 뒤늦게 표정을 달리하였지만 이미 늦었다. 직원이 거짓을 고하고 있다는 것이 한 눈에 보였으니까.
 
“그런가.”
 
느긋한 미소를 지은 베넬리아가 검의 손잡이에 손을 올려, 비틀었다.
 
후웅!
 
발검과 동시에 은백색의 반월이 그려진다. 그러나 검이 지나간 자리에 선혈은 없었다.
 
‘환각!’
 
당했다고 생각한 베넬리아가 몸을 뒤틀었으나, 이미 주변의 시간이 아득하게 느려지고 있었다.
쇼핑을 하는 사람들의 말소리가 치즈처럼 늘어나고, 간헐적으로 들리는 웃음소리가 시시각각 변조되어 들려온다.
 
쏴아아아아─!
 
더해 현실에 존재할 수가 없는 거대한 파도가 모든 것을 집어삼키며 다가왔다. 파도에 닿은 책장이 박살나고 유리 진열대가 파편을 흩뿌리며 파괴된다.
귀금속들과 유리조각이 어지러이 비산하는 세상. 웃고 떠드는 모두가 휩쓸려가는 전경을 바라보며, 베넬리아는 허탈한 숨을 내쉴 수밖에 없었다.
 
“지랄 났군.”
 
다음 순간, 베넬리아를 덮친 파도가 세상을 반전시켰다.
 
 
 
*
 
 
 
감았던 눈을 떴을 때, 베넬리아는 침대에 누워있었다.
창밖에는 새들이 정답게 지저귀는 소리가 들리고, 손등에는 따스한 햇볕이 닿아있었다. 등 뒤로는 침대의 포근한 감촉이 느껴진다.
익숙한 천장과 청각, 그리고 촉감. 베넬리아는 자신이 황궁의 방에 누워있다는 것을 인지하며 차분히 몸을 일으켰다.
순식간에 시야가 뒤바뀌면 비명을 지를 법도 하지만 베넬리아는 시종일관 태연하였다.
 
‘……환각에 갇힌 건가.’
 
이미 몇 번이나 당했기에 특별할 것도 없었으니까. 사무칠 정도로 귀찮았지만 빠져나올 방법 또한 잘 알고 있으니 걱정은 없다.
다만 눈앞에서 살수를 놓친 것이 못내 아쉽고 분하였다. 검을 조금만 빨리 뽑았더라면 그 역겨운 것을 눈앞에서 무력화시킬 수 있었을 텐데.
이를 빠득 갈던 베넬리아가 상체를 일으켜서 침대의 등받이에 몸을 기대었다. 평소보다 낮아진 시야가 심히 불쾌하게 다가온다.
혹시나 싶어 손을 들어 올리자 아기자기한 손이 보인다. 혹시나 했는데 역시나. 트라우마가 재생되는 ‘유년기의 환각’이었던 것이다.
 
“이런 조까튼……!”
 
귀엽고도 여린 목소리가 심각한 말을 쏟아낸다. 주먹을 꽉 쥔 베넬리아가 부들거리고 있자, 누군가가 가까이 다가와서 무릎을 굽혔다.
 
“황녀 전하! 그런 상스러운 말은 대체 어디서 배우신 겁니까!”
 
낯설지만 익숙한 어조다. 흠칫 놀란 베넬리아가 설마하며 고개를 돌리자, 그곳에는 테일 코트를 반듯하게 차려입은 채 엄한 표정을 짓고 있는 테오라드 데하름이 있었다.
 
“아니…….”
 
어이가 없었다. 어이가 없는 걸 넘어서 심각한 위화감이 들 정도였다.
 
“네놈이 여길 왜…….”
“네놈이라니요. 저는 황녀 전하의 전속 집사이지 않습니까.”
 
황당한 대답에 말문이 막힌다. 있어서는 안 될 녀석이 옆을 지키고 있는 것에 모자라 집사를 자처하고 있었으니까. 머리가 어떻게 된 것처럼 보였다.
 
‘설마…….’
 
침을 꿀꺽 삼킨 베넬리아가 테오라드를 향해 삿대질을 하였다.
 
“네놈도 같이 말려든 것이냐?”

테오라드는 대답하지 않았다. 그저 아연하며 베넬리아를 응시할 뿐이었다.
그러더니 돌연 베넬리아의 이마에 손을 올린다. 베넬리아가 꿍하게 노려보았지만 테오라드는 신경 쓰지 않았다.
한동안 가만히 있던 테오라드가 영문을 모르겠다는 얼굴을 하며 손을 거두었다.
 
“열이 있지는 않으신데…….”
“뭐라.”
 
테오라드의 말이 제법 건방지게 들려왔다.
 
“내가 제정신이 아니라는 말을 하고 싶은 건가.”
“외람되오나 전하의 전속 집사를 몰라보는 것에서 의심을 할 수밖에 없었습니다.”
“그래. 제정신이 아니긴 한 모양이군.”
“아. 역시 사건 이후에 후유증이 남으신 것이…….”
 
말귀를 못 알아듣는가. 베넬리아가 눈을 반개하며 테오라드를 바라보았다.
 
“내가 아니라 네가 말이다.”
“전하?”
 
테오라드가 억울한 표정을 짓는 탓에 골머리가 배로 아파온다. 베넬리아는 작고 앙증맞은 손으로 자신의 미간을 꾹꾹 눌러가며 생각을 정리하였다.
 
‘살수가 환각을 걸었을 때 내 옆에 있었던 테오라드가 같이 말려들었겠지.’
 
거리가 가까웠으니 환각의 범위 안에 놓였을 확률이 높았다.
문제는 ‘환각에 갇힌 테오라드’가 자신이 원래 어떤 존재였는지 잊어버리고 말았다는 것이다.
꿈속에서는 그것이 꿈인 줄 모르는 것처럼, 지금의 이 세상이 환각임을 인지하지 못하고 있는 테오라드는 자신이 ‘황녀 전하의 전속 집사’라고 굳게 믿고 있는 모양이었다.
엄한 일에 끌어들이고 싶지는 않았는데. 괜스레 한숨이 나온다.
 
‘얼떨결에 원치 않는 기억을 공유하게 되었구나.’
 
물론 환각에서 풀려나게 되면 옆에서 말려들었을 뿐인 테오라드는 이곳에서 일어난 일들을 대부분 잊어버리겠지만, 그래도 찝찝한 느낌을 떨쳐낼 수는 없었다.
입맛을 다시던 베넬리아는 한숨을 내쉬며 이불을 걷었다. 어렸을 적에 좋아하던 원피스의 치맛단이 보이는 걸 보면 시간대가 아침은 아닌 것으로 보였다.
 
“테오라드 자작…… 아니, 집사.”
 
환각에서 배정된 역할을 말해주니 테오라드의 얼굴에 화색이 감돌았다.
 
“예. 황녀 전하. 하문하십시오.”
“……그래.”
 
밝게 웃는 테오라드가 영 부담스럽고 껄끄러웠지만 베넬리아는 내색하지 않았다. 테오라드 또한 원해서 이러고 있는 건 아닐 터이니.
 
“앞서 네가 언급했던 ‘사건 이후’가 무엇을 말하는 것이지.”
“전하? 기억나지 않으십니까?”
“반문하지 말라.”
 
베넬리아가 눈을 날카롭게 좁히자 테오라드가 조용히 고개를 끄덕였다. 어린 베넬리아라고는 해도 그 기세가 자못 사나웠으니까.
 
“레온하드 황자께서 황녀 전하를 모질게 괴롭히셨습니다. 그때 근위대가 황녀 전하를 급히 구출하였지요. 황궁에 돌아오신 황녀 전하께서는 몸을 씻고, 침대에 누워 울다 지쳐 잠에 빠져드셨습니다.”
“그런가.”
 
살수가 어떤 기억을 트라우마로 조성하였는지 이해가 되고도 남았다.
 
‘둘째 오라비가 나를 죽이려고 들었던 시간대구나.’
 
대신들 앞에서 창피를 줬다는 이유 하나만으로 레온하드는 베넬리아의 목을 졸라 죽이려하였다. 순찰을 돌던 근위대가 제때 발견하지 못했었다면 베넬리아는 정말로 죽었을 것이다.
과연, 아직까지도 악몽으로 회상되는 기억들 중에 하나인 만큼 살수의 선택은 탁월하다고 할 수 있었다.
 
‘이제 곧 부황께서 나를 회의장에 부르시겠군.’
 
끔찍한 기억이 재생될 거라 생각하니 벌써부터 속이 울렁거리는 느낌이었다.
스트레스를 받은 베넬리아가 입술을 짓씹고 있으니, 테오라드가 베넬리아의 작은 손을 가볍게 붙잡았다.
 
“전하. 제가 전하를 위해 최고급 다과를 준비해왔습니다. 심려가 깊으시겠지만 단 것을 먹고 우울한 기분을 떨쳐내시는 것이 어떻겠습니까.”
 
부드럽고 나긋한 목소리에는 상대방을 위로하려는 기색이 역력하였다. 스르르 시선을 돌린 베넬리아는 맑은 금안으로 테오라드를 빤히 쳐다보다가, 흥! 하며 고개를 돌렸다.
 
“되었다. 허상에 불과한 세계에서 음식을 먹어본들 무슨 소용이 있겠는가. 너나 많이 먹어라.”
“……정말 저만 먹습니까?”
“그래. 나는 관심도 없으니.”
 
잠시 고민하던 테오라드가 알겠다는 듯 몸을 일으켰다. 그대로 창가의 테이블까지 걸어가더니 의자에 앉아서 고아하게 찻잔을 들어올려 마셨다.
 
후루룩─
 
본래 차를 마실 때 소리를 내지 않아야 하거늘. 베넬리아가 내심 불쾌한 낯으로 쳐다보았지만 테오라드는 모르는 채하며 찻잔을 내려놓았다.
 
“히야……. 역시 고급품은 다르군요. 목 넘김이 이리도 좋을 수가.”
 
혼잣말이 가관이다. 가만히 지켜보고 있자, 이번엔 크루아상을 집어든 테오라드가 한껏 입을 벌려서 한 입 베어 물었다.
 
바사삭─
 
“으음……!”
 
황홀하다는 얼굴로 어깨를 부르르 떤 테오라드가 감탄 섞인 숨을 내쉬었다.
 
“정말 맛있습니다. 겉은 바삭하고 안은 촉촉하니 마치 구름을 먹는 느낌이네요. 지금도 이렇게 맛있는데 크림을 찍어 먹으면 어떤 맛이 날지…….”
 
이제 보니 혼잣말이 아니었다. 삐져있는 어린아이를 유인하기 위한 책략인 셈이다. 베넬리아는 그것이 심히 마음에 안 들었다.
 
‘건방진……!’
 
겉모습이 어린아이라 할지라도 베넬리아는 어디까지나 성인식을 치른 어른이다. 더해 오크 정벌 전쟁에서 군권을 휘어잡고 공적을 세운 불세출의 군인이기도 하였다.
 
‘전쟁을 통해 산전수전을 겪으며 정쟁(政爭)에서 살아남기 위해 수많은 암투와 계략을 극복해온 내가, 네놈의 같잖은 술수에 넘어갈 것 같은가.’
 
할 테면 몇 번이라도 해봐라. 베넬리아가 팔짱을 끼고 지이잉- 노려보는 와중, 테오라드가 크루아상에 크림을 듬뿍 발라서 입 안에 우겨넣었다.
 
“으으음……!”
 
볼이 빵빵해진 테오라드의 입에서 아까보다 더한 탄성이 흘러나온다. 엄청나게 행복해 보이는 표정은 덤이었다.
입안의 크루아상을 삼킨 테오라드가 마지막 남은 크루아상을 들어 올렸다. 이번엔 바로 먹지 않고 크루아상의 중간을 살며시 찢어가며 고소한 단면을 보여준다.
 
“대박이군요. 이번엔 또 얼마나 맛있을지.”
“…….”
“정말 안 드셔도 되겠습니까.”
 
베넬리아를 바라보는 테오라드의 입가에 장난스러운 미소가 감돈다. 마치 지금 거절하면 다시는 이 맛있는 크루아상을 맛볼 수 없을 거라고 협박이라도 하는 것처럼 느껴졌다.
 
“안 드신다면야…….”
 
구강에 저도 모르게 침이 차오른다. 테오라드가 마지막 크루아상을 입에 가져다 댄 순간, 도저히 인내하지 못한 베넬리아가 홧김에 소리쳤다.
 
“먹겠다!”
 
저리도 맛있게 먹고 있으니 무슨 맛인지 궁금한 것은 당연지사였다. 자존심을 굽힌 베넬리아가 침대에서 내려와 테오라드를 향해 총총거리며 걸어갔다.
그러자 테오라드가 크루아상의 한 쪽 면에 크림을 발라서 베넬리아의 손에 건네주었다. 이럴 줄 알았다는 것처럼 느긋한 미소는 덤이었다.
 
“여기에 있습니다. 황녀 전하.”
 
양손으로 크루아상을 건네받은 베넬리아가 모서리를 앙 깨물었다.
 
“으음…….”
 
맛있기는 하다만, 호들갑을 떨 정도로 맛이 뛰어나지는 않았다. 그제야 속았다는 걸 인지한 베넬리아가 금안에 불신을 담아 올려다보았지만, 테오라드는 하하 웃어 보일 뿐이었다.
 
“먹으셔야 힘이 나지 않겠습니까.”
“건방지구나. 감히 나를 속여먹다니.”
“실제로 맛있기는 하니 속인 것은 아니옵니다.”
 
집사라는 녀석이 한 마디도 지려고 하지 않는구나. 그래도 그것이 크게 나쁘게 다가오지는 않았다.
 
‘내가 어렸을 때…….’
 
다른 시종들은 모두 사무적으로 베넬리아를 대했었다.
혼외자식이라는 소문이 파다하니 정을 붙일 필요가 없고, 괜히 잘해줬다가 레온하드 황자의 눈에 찍히기라도 하면 황궁 생활이 고달파지니 의도적으로 거리를 두었던 것이다.
그러니 당연하게도 베넬리아에게 테오라드 같은 집사는 생길 수가 없었다.
어린 날의 베넬리아는 호화로운 황궁에서 여러 사람에게 둘러싸인 생활을 하였지만, 역설적이게도 사람의 정을 느껴본 적은 한 번도 없었던 것이다.
 
“그래. 맛있기는 하다.”
 
베넬리아가 희미한 미소를 지으며 크루아상을 한입 더 베어 물었다.
이 시간이 조금만 더 오래갔으면 하였으나, 어린 날의 베넬리아에게 있어 평화는 원한다고 쟁취할 수 있는 것이 아니었다.
 
끼이익─
 
갑작스레 열린 문 너머, 황공한 표정의 시녀가 죄스럽게 고개를 숙여왔다.
 
“황녀 전하. 황제 폐하께서 부르셨나이다.”
 
악몽의 시작이었다.
 
 
 
*
 
 
 
시녀의 안내에 따라, 베넬리아는 테오라드와 함께 말없이 각료 회의장에 발을 들였다.
웅성거리던 말소리가 베넬리아의 입장과 동시에 사그라든다. 끔찍할 정도로 높게 보이는 각탁의 가장자리에는 황실의 기라성 같은 인물들이 점잔을 빼며 앉아있었다.
당시에는 베넬리아가 고개를 숙이고 있었기 때문에 기억에 오류가 발생한 것인지, 각 부 대신들의 얼굴은 물론이고 황제의 얼굴까지 그림자가 드리워져 있었다.

“베넬리아.”

각탁의 중앙에서 거만하게 앉아있던 황제가 앞으로 몸을 기울였다. 죄인처럼 서 있던 베넬리아가 그런 황제의 얼굴을 똑바로 쳐다본다.
 
“예. 아버지.”
“네가 무슨 잘못을 하였는지 잘 알고 있느냐.”
 
잘못. 목을 조른 것도 레온하드였으며, 물가에 넘어트린 것도 레온하드였고, 죽음의 문턱까지 밀어 넣은 것 또한 레온하드였다.
그런데도 아버지라는 사람이 딸아이에게 잘못을 묻고 있었다. 베넬리아는 그것이 역겨웠다. 내장이 뒤틀리는 느낌에 헛구역질이 올라올 정도였다.
 
“제 잘못 말씀이십니까.”
 
더 혐오스러운 것은 장내에서 침묵하고 있는 모두였다. 황제가 거짓을 고하고 있다는 것을 모두가 알고 있음에도, 모두가 진실을 터부시하며 입을 닫고 있었다.
숨 막힐듯한 정적이 베넬리아를 움츠려들게 만든다. 몇 번이나 당하였으니 이제는 익숙해질 법도 한데, 항상 이 자리에 서면 손이 떨리고 호흡이 거칠어진다.
황궁에 자신의 편은 아무도 없다는 것을 체감하게 되는 지금의 상황이 역겨우면서도 슬프게 다가온 탓이다.
저도 모르게 이가 갈리고 주먹이 꽉 쥐어졌다.
 
“베넬리아!”
 
베넬리아의 행태가 마음에 들지 않았던 황제가 노호하였다.
 
“네가 질투심을 이기지 못하여 레온하드를 기습하였다는 사실을 이곳의 모두가 알고 있다! 자격지심에 휩싸여 악행을 저질렀음을 부정할 셈이냐!”
 
거짓말. 레온하드의 명예를 실추시키지 않게 하려고 지어낸 말.
황제는 치졸하고도 구차한 죄목을 이제 겨우 여섯 살에 불과한 아이에게 뒤집어씌울 속셈이었다.
살수가 만들어낸 환각임을 알고 있음에도 치가 떨려온다.
그러나 이 구간만 지나면 환각에서 빠져나올 수 있다는 걸 알고 있기에, 베넬리아는 황제의 요구에 순순히 응해주기로 마음먹었다.
 
“저는 질투심을 이기지 못하여…….”
 
어차피 이곳에 자신의 편은 없다. 그렇게 생각하니 마음이 한결 편해지는 느낌이었다.
 
“감히 악마나 할법한 행위를 했으며…….”
 
베넬리아의 동공에 색채가 사라진다. 무감정하게, 기계처럼 입술을 달싹일 뿐이었다.
 
“레온하드 황자를 기습하였다는 걸 인정하는-”
“인정하시면 안 됩니다!”
 
그때, 등 뒤편에서 들려오는 목소리가 베넬리아의 어깨를 흠칫 떨리게 만들었다.
무슨 짓인가 싶어 뒤를 돌아보자, 테오라드가 엄한 눈을 한 채 이쪽을 쳐다보고 있었다.
 
“황녀 전하의 잘못이 아니지 않습니까.”
 
타박의 어투가 세상 감미롭게 들려온다. 당황한 베넬리아가 아무런 말도 못 하는 사이, 앞으로 성큼 걸어 나온 테오라드가 황제를 마주보며 결연하게 외쳤다.
 
“폐하! 어찌하여 잘못도 없는 황녀 전하에게 잘못을 논하라 하십니까! 어찌하여 빛의 신께서 내리신 계율을 스스로 어기시는 겁니까!”
 
무모하고 미련하다. 우악스럽고 바보 같았다.
 
‘뒷짐을 지고 있으면 되었을 것을…….’
 
베넬리아는 속으로 테오라드를 나무라면서도, 입가에 감도는 미소를 감출 수 없었다.
집사의 역할에 심취한 테오라드가 싫지 않았으니까. 악몽에 내려앉은 한 줄기 빛처럼, 자신의 앞을 막아선 테오라드의 등이 한없이 넓게 보이고 있었다.
 
‘테오라드 데하름.’
 
너는 이곳에서, 유일하게 내 편이로구나.

……베넬리아의 감상과는 별개로 회의장은 정적에 휩싸였다.
일개 집사에 불과한 녀석이 황녀를 두둔하겠다고 황제 폐하의 잘못을 들추는 것은 상식의 범위를 한참이나 뛰어넘은 작태였기 때문이다.
방금까지 베넬리아를 질책하던 황제조차 당황하며 숨을 고를 정도로 사태는 악화되었다.
이쯤 되면 정신을 차리고 제가 망발을 하였다면서 꼬리를 내릴 만도 한데, 테오라드는 불길이 일렁이는 눈동자로 황제를 가만히 응시하고 있을 뿐이었다.
 
“폐하. 그리고 존경하는 대신들이시여.”
 
허리를 꼿꼿이 편 테오라드가 좌중을 훑어본다.
기라성 같은 고위 인사들의 시선이 집중되고 있었지만 테오라드의 말소리에는 한 치의 떨림도 없었다.
 
“저는 황실의 정치에 대해 잘 모릅니다. 덧붙여, 알고 싶지도 않습니다.”
 
대신들이 혀를 차고, 술렁거리고, 미간을 찌푸린다.
그들의 모든 행동과 몸짓…… 심지어 숨소리마저 압박으로 다가오는 공간에서, 테오라드는 자신의 신념을 잃지 않았다.
이빨을 드러낸 사자들에 둘러싸였음에도 테오라드는 겁먹지 않았다. 마치 한 마리의 고고한 늑대처럼 자신의 처지를 겸허하게 받아들일 뿐이었다.
 
“하나, 정치를 모르는 무지한 인간이기에 죄의 경중이 누구에게 기울어져 있는지 확실하게 말할 수 있습니다. 폐하. 이 종놈이 감히 청하오니 진실을 외면하지 말아주십시오.”
 
황제는 계속해서 침묵하였다. 정신 나간 별종이 무슨 소리를 하는지 듣고 싶다는 태도였다.
그건 발언의 허락이나 마찬가지였기에, 테오라드의 변론은 계속되었다.
 
“여섯 살에 불과한 황녀 전하께서 제 나이보다 두 배는 많은 레온하드 전하를 기습할 수 있을 리 없습니다. 기습을 하였다고 해도 맨손으로 이길 수 있을 리가 없지 않습니까. 어느 멍청이가 실패할 계획을 현실로 옮긴답니까.”
“황녀 전하께서는 레온하드 전하를 공격할 이유가 전혀 없습니다. 곤충 한 마리도 무서워하는 황녀 전하에게 어찌 살인미수의 혐의를 씌우신단 말입니까.”
“또한 결과적으로 레온하드 전하가 황녀 전하의 목을 졸라 죽음의 문턱까지 몰고 갔지 않습니까. 설사 황녀 전하께서 먼저 공격하였다고 하여도 레온하드 전하에게 잘못이 없지는 않습니다.”
 
그러니.
어쩌면 정말 당연하게도.
 
“폐하. 원수부의 기병장관께 근위대를 소집하라 일러 수사를 진행하셔야 합니다. 또한 속히 판결을 내리지 마시옵고 내명부의 인원들을 불러들여 목격자를 찾는 것이 우선인 것으로 사료됩니다.”
 
일목요연하며 올곧다. 논리적으로 흠결이 없었으나, 안타깝게도 황실은 논리보다는 정치가 우선되는 곳이었다.
황제의 뒤편에 서있던 집사 장관이 목에 핏대를 세우며 소리쳤다.
 
“이런 빌어처먹을 놈이! 이곳이 어느 안전이라고 비천한 입을 놀리는 것이냐!”
 
마른 체형에 짧게 난 턱수염이 인상적인 남자.
 
‘브릴트 아데노엘 공작…….’
 
작게 중얼거린 베넬리아가 이를 꾹 깨물었다. 저 간신배 같은 것이 제국을 먹어치우기 위해 황제를 조종하고 있다는 것을 잘 알았기 때문이다.
 
“황제 폐하! 들을 필요도 없는 궤변입니다! 저 자의 말을 들어주는 순간 황실의 위상이 크게 위축될 것이니, 폐하께서는 당초에 계획하신대로 일을 진행하시옵소서.”
 
턱을 괸 채 한참이나 고민하던 황제는 결국 고개를 끄덕였다. 그가 육중한 몸을 일으켜서 테오라드를 싸늘히 내려다보았다.
 
“짐의 판결을 번복하려는 것은 크게 보면 역모일지니. 건방을 떠는 주둥이를 가만히 놔둘 정도로 짐은 은혜롭지 않음이라.”
“황제 폐하…….”
“근위대! 저 자를 투옥시켜라!”
 
명령과 동시, 근처에서 대기하고 있던 근위병들이 일제히 검을 뽑아들고 다가왔다. 일촉즉발의 상황이었지만 테오라드는 무릎을 꿇거나 살려달라고 빌지 않았다.
어느 정도 예상한 일이라는 것처럼 눈을 감은 채 나지막이 읊조릴 뿐이었다.
 
“죄송합니다. 황녀 전하.”
 
체념의 어조. 물기 젖은 목소리가 미약한 떨림과 함께 들려온다.
 
“이 끔찍한 지옥에 혼자 남겨지게 해드려서…… 정말 죄송합니다.”
 
자신의 죽음을 인지한 목소리가 마음을 아프게 만든다. 이 모든 게 환각이 만들어 낸 상황이라는 걸 알지만, 베넬리아는 도저히 테오라드를 가만히 내버려 둘 수 없었다.
 
“이대로 가버리면 지옥에 남겨지는 것은 너 또한 마찬가지다. 그러니…….”
 
베넬리아가 고사리 같은 손으로 테오라드의 두 손가락을 붙잡았다. 갑작스런 접촉에 시선을 내린 테오라드는 베넬리아의 장난스러운 미소를 볼 수 있었다.
 
“나를 안아라, 집사.”
 
손가락을 붙잡은 손에 조금 더 힘이 들어간다.
 
“나를 안고 도망쳐라.”
“……어디로 말이십니까?”
“어디든.”
 
황녀 전하께서 갑자기 왜 이런 말을 하시는 건가. 혼란스러운 테오라드였지만 명령이 내려진 이상 고민은 없었다.
점차 좁혀지는 포위망을 의식하던 테오라드가 홧김에 베넬리아를 안아들었다.
그리고 그대로, 열린 문을 향해 바닥을 박찼다.
 
“도망친다! 근위대! 어서 저 녀석을 잡아라!”
“황궁 밖으로 나가지 못하게 하라! 어서!”
 
테오라드는 등 뒤편에서 들리는 고함을 무시하며 필사적으로 뛰어갔다.
복도의 모퉁이를 돌고, 장식장을 넘어트려 길을 막고, 계단을 내려가 지하수로에 숨어들고, 추격을 피하기 위해 쉬지 않고 움직였다.
그리 뛰어다니다 보니 테오라드의 온몸에 자연스레 땀이 배었다. 테오라드의 품에 안겨있던 베넬리아는 거칠게 흘러내린 땀이 자신의 손등과 어깨에 닿는 것을 느꼈다.
그것이 불쾌하지 않았다. 오히려 기꺼웠다. 테오라드가 흘리는 땀의 총체가 자신에 대한 배려와 충성심이라는 것을 알고 있었으니까.
하나 즐거운 도피는 오래가지 않았다. 환각 속에서, 일신의 무력이 근위병과 크게 다르지 않은 테오라드가 날고 기어봐야 황제의 손바닥 안이었으니까.
 
“화…… 황녀 전하아…….”
 
숨을 헐떡이는 테오라드가 마지막으로 도착한 곳은 황궁의 정원. 온갖 꽃들이 만개하고 나비가 너울거리는 정원의 중앙에서, 테오라드는 처참한 표정으로 좌절하였다.
 
─ 테오라드 데하름! 너는 포위되었다! 황녀 전하를 인질로 삼지 말고 부복할지어다!
─ 지금이라도 잘못을 시인하고 순순히 협조한다면 사형만은 면하게 해주마!
─ 네놈이 지금 무슨 짓을 저질렀는지 알고나 있는가! 감히 황족을 인질로 삼다니, 하늘이 두렵지도 않느냐!
 
확성 마법으로 키운 목소리가 사방에서 들려온다. 주변 어디를 둘러봐도 병사들 투성이었기에 더 이상 빠져나갈 구멍도 없었다.
한 가지 다행인 점이라면 그들 모두가 ‘테오라드가 황녀 전하를 인질로 삼고 있다’고 인식하고 있었기에 쉽게 다가오지 못하고 있다는 점이었다.
딱히 베넬리아를 걱정해서는 아니었다. 단지 일개 집사한테 황녀가 피살당한다면 황실의 위엄이 땅에 처박힐 터이니 조심하는 것뿐이다.
물론 그건 테오라드에게 있어서도, 베넬리아에게 있어서도 전혀 중요한 정보가 아니었다.
중요한 것은 서로가 서로에게 품고 있는 미련한 감정이었다.
 
“이제 한계입니다. 더는 전하를 데리고 도망칠 수 없을 것 같습니다.”
“그런가. 고생이 많았다. 나를 내려놓거라.”
 
테오라드는 군말 없이 베넬리아를 노면에 내려주었다. 바닥에 발을 디딘 베넬리아는 흥미로운 눈으로 테오라드를 응시하였다.
 
“너는 참으로 신기한 놈이구나. 어째서 나를 위해 이리도 헌신하는 것이냐.”
 
땀에 젖은 앞머리를 뒤로 넘겨낸 테오라드가 숨을 고르며 대답했다.
 
“솔직하게 말씀드려도 되겠습니까.”
“당연하다.”
“황녀 전하의 인생이 부당함에 놓여 있었기 때문입니다.”
 
언제나 그렇듯 재미있는 답변이다. 베넬리아가 웃음기를 머금은 채 말했다.
 
“부당함이라. 무엇이 말이더냐.”
“간단한 식사에서부터 의복과 장신구의 지급, 교육 전반에서 황녀 전하는 차별을 받고 있으셨습니다. 혼외자식이란 사실 하나만으로 말입니다. 그래서 지원을 한 겁니다.”
“지원? 지원하여 내 밑으로 들어왔단 말이냐.”
“예. 정말 다행스럽게도, 저 말고는 아무도 지원하지 않았기에 황녀 전하의 옆자리를 꿰찰 수 있게 되었습니다.”
 
테오라드의 서글픈 미소에 베넬리아는 당혹스러운 감정을 느낄 수밖에 없었다.
모두가 기피하는 자리에 손수 지원해서 왔을 줄은 몰랐기 때문이다. 환각에 불과하다 하여도 이건 어디까지나 테오라드의 선택이었다.
 
‘그래서 배역이 나의 집사였구나.’
 
황궁의 수많은 배역들 중에 굳이 집사 역할에 테오라드가 배정된 것은, 베넬리아의 기억을 읽은 테오라드가 무의식적으로 선택한 결과였던 것이다.
 
“멍청한 것이.”
 
입맛이 쓰다. 허망한 웃음을 흘린 베넬리아가 손을 까딱였다.
 
“앉아라. 눈높이가 맞지 않는다.”
“예. 전하…….”
 
테오라드가 한 쪽 무릎을 꿇어앉는다. 그 모습을 잠시간 쳐다보던 베넬리아가 테오라드의 품에서 손수건을 꺼내 이마에 맺힌 땀을 닦아주었다.
 
“나는 네 친절이 심히 무서움이라. 만약 내가 어렸을 적에 너 같은 집사가 있었다면, 나는 네가 주는 따스함을 잊지 못해 목을 매달았을지도 모르는 일이다.”
“전하?”
“그러니 다음부터는 나를 두둔하겠답시고 네 목숨을 밖에 내놓지 말아라. 목숨을 바친다고 하여 충심인 것은 아니니 말이다.”
“황녀 전하의 말씀이야 이해를 하지만 다음은 없습니다.”
“아니, 다음은 있다.”
 
이 환각에서 깨어나는 조건은 황제와 조우하여 이야기를 나눈 후 회의장을 빠져나가는 것이다.
일이 조금 복잡하게 흘러가기는 했으나 조건은 달성하였다. 덕분에 환각은 겉에서부터 서서히 무너져갔다.
일례로 지금, 푸른 하늘이 유리처럼 박살나며 내려앉고 있었다.
하나 그것을 모르는 테오라드로서는 의아할 수밖에 없었다.
 
“다음이라 하시면…… 후생을 말씀하시는 겁니까?”
 
재미있는 해석이다. 베넬리아가 웃음기를 지우지 않으며 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 다음 생에는 좀 더 편한 관계로 지내도록 하자구나. 이를테면…….”
 
유리조각으로 이루어진 비가 내리기 시작한다. 환각속의 인물에 불과한 근위병들이 당황하며 소란을 피웠으나 테오라드는 고개를 돌리지 않았다.
연갈색의 눈동자는 오직 눈앞의 황녀를 비추고 있을 뿐이었다.
테오라드를 마주보며 고민에 잠기던 베넬리아가 작은 입술을 달싹였다.
 
“친구.”
 
가질 수 없었던, 그렇기에 무척이나 염원하던 소망.
 
“그래. 친구가 좋겠구나.”
 
파스스스─
 
근위병들과 정원의 꽃들이 분진가루가 되어 사라지기 시작한다. 무너져내린 배경에는 새하얀 빛이 새어들어오고 있었다.
환상과도 같은 풍경이 펼쳐졌지만 테오라드는 오롯이 황녀만을 눈에 담으며 가만히 고개를 끄덕였다.
 
“맹세하겠습니다. 다음 생에서는, 황녀 전하의 둘도 없는 친구가 되겠노라고.”
 
마음에 드는 대답이다. 베넬리아는 만족하며 손수건을 떨어트렸다. 그리고 저도 모르게 테오라드의 머리를 붙잡아, 그 이마에 짧은 입맞춤을 하였다.
테오라드가 당황하였으나 베넬리아는 시종일관 태연하였다. 어차피 기억하지 못할 것이었으니.
베넬리아는 고개를 살며시 숙여, 테오라드의 귓가에 대고 속삭였다.
 
“악몽을 길몽으로 바꿔주어 고맙구나. 그럼 다음 생에서 보도록 하지.”
 
이제 현실로 돌아갈 시간이다.
모든 것이 잘게 부서지는 순백의 세상 속에서, 몸을 뒤로 물린 베넬리아가 꽃처럼 아름다운 미소를 지었다.
 
“나의 집사여.”
 
태어나 처음으로, 진심을 담아 짓는 미소였다.

감았던 눈을 떴을 때, 베넬리아는 현실로 돌아올 수 있었다.
악단이 연주하는 고풍스러운 클래식의 선율이 귓가에 맴도는 가운데, 눈앞에서 장식장을 붙잡은 채 이마를 짚고 있는 테오라드가 보였다.
어지러운 모양인지 호흡을 가다듬던 테오라드가 석연찮은 안색으로 베넬리아를 돌아보았다.
 
“황녀 전하. 혹여 제가 잠깐 졸았습니까?”
“어찌하여 그리 생각하는가.”
“그것이…… 묘한 꿈을 꾼 것 같은 느낌이 들어서 말입니다.”
 
꿈이라. 크게 보면 틀린 말도 아니었기에 괜스레 웃음이 난다.
사실대로 말해줄까 싶었던 베넬리아는 속으로 고개를 저었다. 구구절절 설명해봤자 본인의 기억에 없으면 아무런 의미가 없는 짓이었으니.
그래도 테오라드가 어디까지 기억하는지는 조금 궁금하였다.
베넬리아가 은근한 미소를 지으며 고개를 까딱였다.
 
“호기심이 동하는구나. 어떤 꿈을 꾸었는가.”
 
테오라드는 베넬리아의 질문에 바로 답할 수가 없었다. 베넬리아와 관련된 꿈을 꾼 것 같기는 한데, 안개에 가려진 것처럼 모든 것이 불명확했기 때문이다.
그래도 뚜렷하게 생각나는 장면은 하나 있었다. 이걸 말해야하나 말아야하나 고민하던 테오라드가 어렵사리 입을 열었다.
 
“제가 어린 황녀 전하를 품에 안고 지하수로를 뛰어가는 꿈이었습니다.”
“흥미롭군. 헌데 그게 끝인가.”
“황공하오나 그렇습니다.”
 
기대를 한 건 아니지만 저것 외에 아무것도 기억하지 못한다고 하니 뒷맛이 씁쓸하였다. 그래도 테오라드가 어떤 인간인지는 잘 알았으니 손해는 아니었다.
 
“아마 네 꿈에 나온 나는 무척이나 기뻤을 것이다.”
 
테오라드의 어깨를 툭툭 두드린 베넬리아가 통유리로 되어있는 창가를 향해 걸어갔다.
그런 베넬리아의 뒷모습을 바라보던 테오라드가 의아함을 담아 말했다.
 
“전하? 돌아가실 생각이십니까.”
“아니. 쓰레기를 잡으러 간다. 환각이 현실에 미친 시간은 기껏해야 10초 정도에 불과하니.”
“그게 무슨 말씀-”
 
테오라드가 말을 끝맺기도 전에 베넬리아가 바닥을 박차고 내달렸다. 재빠른 움직임에 감도는 푸른 기운. 온몸에 마나를 두른 베넬리아는 한 치의 망설임도 없이 창문으로 뛰어들었다.
 
콰장창─!
 
창문이 박살나며 유리조각이 비산한다. 지켜보는 이들이 비명을 내질렀으나 베넬리아는 태연하게 착지하여 어디론가 뛰어나갈 뿐이었다.
그걸 실시간으로 지켜보고 있던 테오라드는 당혹스러운 감정을 숨길 수가 없었다.
 
‘대체…….’
 
장신구를 골라주다가 갑자기 창문에 뛰어드는 베넬리아를 어떻게 이해해야 할까. 여러모로 골이 아파왔지만, 베넬리아가 벌이는 돌발행동에는 다 그럴만한 이유가 있는 법이었다.
따라가야겠다고 생각한 테오라드가 급하게 발걸음을 옮겼다. 다만 베넬리아처럼 창문을 박살내며 뛰어내리진 않았다. 얌전히 계단을 이용하여 상가를 내려갈 뿐이었다.
부유 마법은커녕 염동도 제대로 쓰지 못하는 테오라드가 3층에서 뛰어내렸다간 다리 한 쪽이 박살 날지도 모르는 일이었으니까.
 
 

*
 
 
 
뒤늦게 상가 밖으로 나온 테오라드는 목격자를 수소문한 끝에 베넬리아가 있는 곳까지 도달할 수 있었다.
베넬리아는 인적이 드문 골목길에서 검을 빼들고 서 있었는데, 그 앞에는 자생하는 그믐달의 유니폼을 입고 있는 남자가 다리에 피를 흘려가며 뒷걸음치고 있었다.
검의 첨단에서 새빨간 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 걸 보면 남자의 상처는 베넬리아가 입힌 것이 분명하였다.
 
“황녀 전하.”
 
사태의 심각성을 인지한 테오라드가 말을 걸었으나 베넬리아는 들은 척도 하지 않았다. 지금은 테오라드보다 눈앞의 남자를 심문하는 것이 더 중요하였으니까.
 
“말하라. 누가 네놈들을 시켜 내 비밀을 캐내려하였지.”
 
남자는 대답하지 않았다. 거친 호흡을 내쉬며 뒷걸음을 치고 있을 뿐이었다.
황급히 주변을 둘러보던 남자는 자신이 막다른 길에 놓여있다는 걸 깨닫고는 우두커니 멈춰 섰다.
 
“묻는다고 말할 것 같은가.”
 
음산한 목소리가 골목길에 울려 퍼진다. 더 이상 속일 필요가 없다고 느낀 것인지, 흐흐 웃은 남자가 마기를 방출하였다.
푸화악! 검붉은 마기가 남자의 몸을 휘감고 지나간다. 마기가 훑고 지나간 자리에 골질로 된 뿔이 우수수 돋아나기 시작했다.
피부 또한 붉게 변색되는 것이, 완벽한 악마의 모습이었다.
그 모습을 지켜보던 베넬리아가 불쾌하다는 듯 미간을 찌푸렸다.
 
“악마? 아니, 이마에 표식이 있는 걸 보니 악마와 계약한 인간이로구나.”
 
베넬리아의 말대로 남자의 이마에는 상형기호처럼 보이는 무언가가 흉터처럼 새겨져 있었다.
남자는 그 사실을 부정하지 않으며 입을 열었다.
 
“악마를 섬기는 것은 아니다. 단지 대의를 위해 악마를 이용하고 있을 뿐.”
“악마와 계약한 자들이 흔히 그런 식으로 자신을 변호하곤 하지. 그나마 현명한 이들은 죽기 직전이 되어서야 자신이 악마에게 이용당했다는 걸 깨닫고, 멍청한 이들은 죽을 때까지 자신이 악마에게 이용당했다는 걸 깨닫지 못한다더군.”
“……세 치 혀로 내 신념을 더럽히려 들지 마라.”
 
남자가 이를 드러내며 으르렁거렸으나 베넬리아는 코웃음을 칠 뿐이었다.
 
“제 능력으로는 해내지 못하여 악마에게 몸을 의탁한 주제에 잘도 신념이라는 말을 내뱉는구나. 너 같은 쓰레기들이 담아서는 안 되는 단어이거늘.”
“……닥쳐라. 신에게 버림받은 사생아에게 들을 말은 아니다.”
“의아하군. 신께서 사생아라는 이유만으로 버림을 행하신다면, 악마와 계약한 네놈은 필히 지옥구덩이에 떨어질 것이 아닌가.”
 
남자의 이마에 핏줄이 돋아난다. 남자는 실로 악마처럼 표정을 일그러트리며 가래 끓는 소리를 흘렸다.
 
“나는 다른 놈들과 달리 특별하다! 왜냐면, 왜냐하면 주인님께서 내게 천국으로 향하는 권한을 쥐어주셨기 때문이다!”
“그런가.”
 
베넬리아가 다 이해하였다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“악마를 섬기지 않으면서 주인님이라는 말을 언급하는 걸 보면 네게 명령을 내린 존재는 역시 네놈들이 활동하는 단체와 관련된 인간인 모양이군.”
“…….”
“천국으로 향하는 권한이라면 아마 교황청에서 발부하는 면죄부를 말하는 것일 테지. 네가 말하는 주인님은 아마 교황청과 긴밀한 연락을 주고받는 사람인 모양이다. 교황청과 사이가 나쁜 부황께서 저지른 것은 아니란 소리겠지.”
 
눈에 띄게 당황한 남자가 어깨를 떤다.
덕분에 베넬리아는 확신을 가지며 말을 이었다.
 
“그렇다면 용의자는 둘째 오라비와 브릴트 공작으로 좁혀진다. 교황청과 연이 있으면서도 정치적, 군사적으로 나를 고립시키기를 원하는 사람은 많지 않으니까.”
“허, 헛소리를…….”
“헛소리인지 아닌지는 네놈을 포박하여 기억을 열어보면 알 일이겠지. 혹시나 싶어 말해두지만, 도망갈 생각은 하지 않은 게 좋을 것이다. 지금쯤 내 기사들이 이곳을 향해 결집하고 있을 터이니.”
 
황실 직속 전투부대 ‘여명의 발걸음’의 정예가 포위망을 좁혀오고 있다. 그건 곧 남자의 패배를 명시하는 것이나 다름없었다.
악마의 힘을 사용할 수 있다지만, 베넬리아에 의해 다리에 상처를 입은 시점에서 포위망을 뚫고 나가기란 사실상 불가능에 가깝다.
붙잡힌 이후의 삶은? 끔찍하고도 처참할 것이다.
 
철혈의 황녀, 베넬리아 폰 에스테반.
 
눈앞의 여자가 자신을 어떤 식으로 고문할지 생각하면 벌써부터 치가 떨린다. 하여 남자는 최악대신 차악을 선택하기로 마음먹었다.
 
“내가 네 년 같은 사생아에게 당할 것 같은가!”
 
악을 내지른 남자가 유니폼을 찢어발겼다. 찢어진 옷 너머, 가슴팍에 새겨진 문양이 형형한 빛을 발하며 마기를 흩뿌린다.
 
“빛의 신께서 나를 굽어살피고 계실지어니!”
 
악마의 모습을 한 채로 빛의 신을 찬양하고 있으니 아이러니가 따로 없었지만, 지금은 그딴 것에 신경 쓸 여유가 없었다.
남자의 가슴팍에서 빛을 발하고 있는 조잡한 문양을 살펴보던 베넬리아가 눈살을 찌푸렸다.
 
‘망할!’
 
몸 안의 혈액을 마법의 구동체로 삼아 폭발을 일으키는 흑마법이 분명하였다.
일종의 자폭마법으로서, 발현시 일대의 모든 것을 날려버리기에 현대에 이르러서는 금기로 지정된 마법 중 하나였다.
마법 시전에 들어간 이상 숨통을 끊는 것으로 제지할 수도 없다. 숨이 끊어지는 순간 폭발이 발생할 테니까.
더러운 짓을 서슴없이 하는구나. 베넬리아가 이를 꾹 깨물며 검을 거두었다.
 
‘도망쳐야…….’
 
아니, 아니다. 도망친다고 하여 폭발의 범위에서 벗어날 수 있을 리가 없었다.
그렇다면 배리어를 전개시키는 것으로 폭발에 대비하는 방법밖에 없었다.
혼자라면 분명 살아남을 수 있을 것이다. 베넬리아는 자신의 마법 실력에 자신이 있었으니까.
하지만…….
 
‘테오라드 데하름.’
 
영문을 모른 채 따라온 테오라드까지 살릴 수 있을지는 미지수였다. 잠시 고민하던 베넬리아는 몸을 돌려 테오라드를 꽉 껴안았다.
 
“전하!?”
 
배리어의 면적이 넓어지면 넓어질수록 방호 강도가 낮아지니, 사망 확률은 조금이라도 줄이기 위해서는 서로가 밀착하고 있는 게 맞다고 판단해서였다.
다만 고귀한 옥체가 자신의 몸에 부드럽게 포개어지는 느낌은 테오라드가 감당하기에는 벅찬 것이었다. 당황한 테오라드가 손을 벌리고 있자, 베넬라아가 노호를 터트렸다.
 
“멍청하게 있지 말고 껴안아라! 이건 생존의 문제다!”
 
그제야 상황을 파악한 테오라드가 베넬리아를 있는 힘껏 껴안았다. 어쩐지 이상야릇한 기분 속에서, 베넬리아는 자신의 몸에 내재된 모든 마나를 짜내어 배리어를 전개시켰다.
 
화악!
 
푸른 장막이 빠르게 퍼져나가 테오라드와 베넬리아를 뒤덮는다. 직후, 준비를 마친 남자가 광기에 찬 외침을 내뱉었다.
 
“우리는 어둠속에서 세상의 민낯을 조감할지어니!”
 
일순간 일어나는 섬전이 남자의 몸을 조각내었다.
동시에, 그 속에서 뿜어져 나온 화마가 급속도로 팽창한다.
 
콰아아아아앙─!
 
천지를 뒤흔드는 굉음과 함께 폭발이 발생하였다. 베넬리아는 테오라드의 가슴팍에 얼굴을 맞대며 눈을 질끈 감았지만, 이상하게도 폭발이 배리어를 두들기는 감각은 느껴지지 않았다.
 
……한참이 지나도 배리어에는 흠집 하나 나지 않았다.
 
그게 의아했던 베넬리아가 스르르 눈을 떠서 고개를 돌리자, 남자의 주변에 반구형의 결계가 형성되어 폭발을 모두 막아주고 있는 게 보였다.
강력한 폭발이 수시로 일어났지만 결계는 조금의 흔들림도 없이 시체의 파편과 뼈, 불길을 모두 차단하고 있었다.
덕분에 베넬리아는 아연하며 테오라드를 올려다 볼 수밖에 없었다.
 
“네놈……?”
 
완드도 없이, 탁 트인 외부에서 개념만으로 결계를 치는 게 가능한 것인가?
베넬리아가 당황하며 눈을 깜빡이고 있었지만, 당황스러운 것은 테오라드 또한 마찬가지였다.
 
‘이건, 내가 한 게 아니다.’
 
테오라드는 저런 상등위 마법을 사용할 줄 모르고 그만한 능력도 없었다. 하지만 이런 마법을 숨 쉬듯 자연스럽게 해내는 존재를 한 명 알고는 있었다.
 
“주인님?”
 
등 뒤편에서 들려오는 서늘한 목소리에 식은땀이 흐른다.
테오라드가 무어라 변명하기도 전에, 엘프가 붉은 눈동자를 번뜩이며 읊조렸다.
 
“두 분, 왜 서로 껴안고 계신 거예요?”
 
테오라드에게 있어서, 이건 남자의 자폭보다 더한 위기였다.

두려운 마음에 땀이 비처럼 흐른다.
테오라드는 우선 베넬리아의 등을 감싸고 있던 손을 풀었다. 베넬리아 또한 사태가 진정되었다는 것을 확인하고는 테오라드의 품에서 벗어났다.
그런 테오라드와 베넬리아를 엘프가 번갈아 바라본다. 그늘이 진 얼굴에는 한 줌의 불쾌함이 깃들어 있었다.
어떻게든 변명을 해야겠다고 생각한 테오라드가 헛기침을 하였으나, 입을 열기도 전에 베넬리아가 품에서 손수건 하나를 꺼내들었다. 황실의 문양이 금박으로 자수된 고급스러운 손수건이었다.
 
“땀을 많이 흘리는구나. 하긴, 아무리 너라고 해도 이만한 마법을 완드도 없이 전개시켰으니 육신에 무리가 오는 것도 당연하겠지.”
“황녀 전하. 그것이 아니오라…….”
 
테오라드는 말하다 말고 조용히 입을 다물었다. 베넬리아가 손을 들어 테오라드의 이마에 맺힌 땀을 닦아주었기 때문이다.
부드럽고도 따스한 손길이 잠시간 이마를 훑고 지나간다. 이후 손을 거둔 베넬리아의 입가에 미약한 미소가 감돌았다.
 
“네놈은 이리도 짧은 시간에 나를 두 번이나 구해내는구나.”
 
테오라드에게 빚을 안겨주려고 하였는데 오히려 자신이 빚을 안게 되었으니 아이러니가 따로 없었다.
잘생긴 것이 능력에 성격도 좋으니 자꾸만 헛웃음이 난다. 남을 속여 이득을 취하는 것을 당연하게 여기는 혼탁한 시대에 어찌 이런 남자가 태어난 것인지.
고개를 절레절레 저은 베넬리아가 손수건을 두 번 접어서 테오라드에게 내밀었다.
 
“받아라.”
“전하?”
“나는 내 물건을 다른 사람에게 쉬이 주지 않는다. 그건 즉, 내 물건을 받은 사람은 나의 위신을 등에 업을 수 있다는 것과 일맥상통한다. 제국의 어딜 가든 내 손수건을 보여주면 대접을 받을 수 있을 것이다.”

요컨대 베넬리아의 손수건은 ‘제국의 3황녀가 인정한 사람’이 될 수 있는 증표인 셈이다.
베넬리아가 대외적으로 ‘무능’을 연기하고 있는 지금의 실정에서는 큰 가치를 지니고 있다고 보기 힘들지만, 혹여 베넬리아가 제국을 전복시키는 것에 성공한다면 그 가치는 말도 안 될 정도로 치솟을 것이다.
만약 베넬리아가 제국을 전복시키는 것에 실패한다고 해도 불이익은 없었다. 손수건은 태워버리면 그만이었으니까.
하나 테오라드는 손수건을 받을 수 없었다. 객관적으로도 주관적으로도 황녀의 물건을 하사받을 정도로 뛰어난 공을 세운 적이 없었으니까.
 
“말씀은 감사하지만 마음만 받겠습니다. 저는 황녀 전하에게-”
“짜증나게 하는구나.”
 
말을 끊은 베넬리아가 손수건을 테오라드의 손에 강제로 쥐어주었다. 테오라드가 얼떨결에 손수건을 건네받자, 베넬리아는 다소 장난스러운 미소를 지었다.
 
“받으라면 받을 것이지 말이 많다. 전생에서 친구가 되기로 약속까지 하지 않았는가.”
“전생이라니 무슨 말씀이신지…….”
“몰라도 되느니라. 그보다.”
 
고개를 돌린 베넬리아가 한심하다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
 
“빨리도 오는구나.”
 
베넬리아의 시선을 쫓아간 테오라드는 로일렌을 위시하며 뛰어오는 두 명의 기사를 볼 수 있었다.
전속력으로 달려온 기사들이 지근거리에서 멈추더니 군례를 척 올린다. 그 중앙에서 로일렌이 허리를 굽힌 채 거친 숨을 몰아쉬었다.
옷의 이곳저곳이 찢겨져 있는 것에 모자라, 땀에 젖은 머리가 엉망으로 헝클어져있는 것을 보니 다른 곳에서 한바탕하고 온 것처럼 보였다.
 
“화, 황녀 저, 저나하…….”
 
베넬리아는 대답하지 않았다. 로일렌이 숨을 고를 시간을 주기 위해서였다.
그 자그마한 배려에 감사를 전한 로일렌이 연거푸 호흡을 들이쉬고 내쉬더니, 아무 일 없었다는 듯 허리를 곧추세웠다.
옆에 있는 테오라드를 의식한 탓이었다.
 
“어, 어흠! 황녀 전하. 근처에서 적과 대치하다가 굉음이 들리기에 급하게 뛰어왔습니다. 다치신 곳은 없는지요.”
“보면 알 것 아닌가.”
 
베넬리아가 퉁명스럽게 답하자 로일렌은 폭발이 일어난 지점을 곁눈질로 바라보았다. 반구형의 결계가 굳건하게 버티고 있는 모습을 보니 기가 다 죽는다.
 
“제, 제가 황녀 전하의 옆에 있었어도 능히 해낼 수 있는 정도의…….”
“헛소리가 늘었구나. 네놈이 있어봐야 방해만 되었겠지.”
 
베넬리아의 확인사살에 로일렌의 어깨가 축 늘어진다. 어째 풀죽은 수달을 보는 것 같은 느낌이었다.
그 꼴이 보기 싫었던 베넬리아가 한숨을 내쉬며 주제를 바꾸었다.
 
“헌데 다른 놈들은 어떻게 되었나.”
“아. 뒤쫓던 놈들 중 셋은 자결하였고 한 놈은 놓치고 말았습니다.”
“자결이라…… 이쪽과 크게 다르진 않군. 아군의 피해는?”
“전무합니다.”
 
베넬리아가 가만히 고개를 끄덕였다. 이득은 없었지만 피해 또한 발생하지 않았으니 크게 낙심할 필요는 없었다.
 
“마탑 근처에 본거지를 차리려는 놈들을 소탕하였으니 당분간은 엄한 짓을 하지 못하겠지. 이제 방해꾼은 사라졌으니 예정대로 위레드라와 협상을 가지면 될 일이다.”
“예. 말씀하신대로 진행하도록 하겠습니다. 그런데…….”
 
테오라드의 눈치를 보던 로일렌이 겸연쩍은 얼굴로 말을 이었다.
 
“테오라드 자작님이 있는 곳에서 계획을 발설하셔도 괜찮은 것인지 염려되옵니다.”
“걱정하지 마라. 믿을만한 사람이니.”
 
베넬리아의 은근한 시선이 테오라드에게 닿는다.
 
“원, 처음에는 에실리가 아깝다고 생각했었는데…….”
 
영문을 알 수 없는 소리를 내뱉은 베넬리아가 천천히 발걸음을 옮겼다. 기사들과 로일렌이 뒤따르는 가운데, 베넬리아가 손을 들어서 가볍게 흔들었다.
 
“다음에 또 보도록 하지.”
 
단출한 작별인사가 참으로 베넬리아다웠다. 그 뒷모습을 지켜보던 테오라드는 저도 모르게 흠칫 놀라고 말았다.
근처에서 살벌하게 피어오르는 아우라가 등허리를 서늘하게 만들었기 때문이다. 시선을 돌린 테오라드는 딱딱하게 굳은 표정의 엘프를 마주할 수 있었다.
선공을 가하지 못하면 죽는다. 본능적으로 위기를 직감한 테오라드가 목의 브로치를 매만지며 싸늘하게 엘프를 노려보았다.
 
“짐을 옮기라고 명했을 터인데.”
“다 옮겼어요. 계속 기다렸는데, 계속 주인님을 기다렸는데 오지 않으시기에 찾으러 온 거예요. 막상 찾으러 왔더니 황녀랑 몸을 비비고 계셨고요.”
 
계속 기다렸다는 엘프의 말이 심히 무섭게 다가온다. 테오라드의 표정은 태연했으나 브로치를 붙잡고 있는 손은 파르르 떨리고 있었다.
 
“저, 전하께서 나를 안으신 건 너도 알다시피 배리어의 효율을 최대치로 이루어내려고 한 것이다. 그리고 내가 마탑에 바로 돌아가지 않은 이유는…….”
“이유는?”
 
되묻는 엘프의 동공이 오늘따라 더 새빨갛게 보인다.
생각하자 테오라드. 여기서 에실리에게 줄 목걸이를 구매하려고 외출했다 말하는 순간 마탑에서 보내는 한 달이 지옥으로 변할 수도 있었다.
엘프의 눈치를 보며 한 달을 살 바에야 지금 여기서 선의의 거짓말을 하는 것이 옳을 것이다. 빛의 신께 용서를 구한 테오라드가 어렵사리 말문을 열었다.
 
“……네게 푸딩을 사주려고 나온 것이다.”
“푸딩이요?”
 
살벌했던 아우라가 조금이지만 줄어든다. 통했다고 생각한 테오라드가 안도의 숨을 내쉬며 논리정연하게 변명하였다.
 
“그래. 푸딩이다. 예전에 내가 너의 푸딩을 먹어치우는 잘못을 저지르지 않았던가. 그래서 용서를 구할 겸 맛있는 푸딩을 사서 마탑에 돌아가려고 하였다.”

내가 마탑에 제때 들어가지 않은 이유는 오직 너를 위해서였다. 테오라드의 달콤한 거짓말이 엘프의 분노를 눈 녹듯 사라지게 만든다.
어느새 얼빠진 얼굴이 된 엘프가 살며시 입을 벌렸다.

“아. 저, 저는 주인님이 저를 피하시느라 그런 줄 알았어요.”
 
소름끼칠 정도로 완벽한 정답이었다. 그러나 내색해서는 안 된다.
 
“그럴 리가 없지 않은가. 빛의 신께 맹세하건데 오늘의 나는 너만을 생각하였다.”
“주인님…….”
 
엘프가 감동을 머금으며 테오라드를 올려다보았다. 덕분에 핍박의 위험에서 벗어났다고 생각한 테오라드가 의기양양한 기세로 걸음을 옮겼다.
 
“따라오거라. 세상에서 가장 맛있는 푸딩을 네게 줄 터이니.”
“네에…….”
 
조신하게 대답한 엘프가 테오라드의 옆에 따라붙었다. 그러며 힐끔, 테오라드의 안색을 살펴보았다.
애초에 푸딩을 사러 온 것이 아니기에 어디로 가야할지 몰라서 당황한 기색이 역력한 것이 보인다. 엘프는 그런 테오라드를 지긋이 바라보며 희미한 미소를 지었다.
 
‘나는 바보가 아니야, 테오라드. 네 말이 거짓말인 걸 알아.’
 
그런데도 순순히 따라주는 것은, 자신이 푸딩을 좋아한다는 사실을 테오라드가 기억하고 있어줬기 때문이었다.
 
 
 
*
 
 
 
황궁, 양궁장.
 
푹─!
 
과녁에 화살을 맞춘 레온하드가 장궁을 천천히 내려놓았다. 궁장(弓匠)이 손수 만든 장궁은 척 보기에도 값비싸 보이는 외형을 자랑하고 있었다.
그 외에도 몸에 두르고 있는 수많은 장신구나 금의(金衣)가 레온하드의 사치벽을 단적으로 드러내고 있었다.
 
“그래서.”
 
잿빛의 머리칼을 뒤로 넘긴 레온하드가 혀를 차며 장궁을 바닥에 내팽개쳤다. 근처에서 대기하고 있던 내관이 부리나케 달려와서 장궁을 회수해간다.
 
“베넬리아가 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 하나도 알아내지 못했다? 거기다 내가 거금을 들여서 만들어낸 사냥개를 셋이나 잃어?”
 
근처에서 무릎을 꿇고 있던, 복면을 쓴 남자가 송구스럽다는 듯 시선을 내린다.
그는 레온하드가 키우는 비밀조직 ‘흑견’의 수장인 시머드였다.
 
“죄송합니다.”
“죄송?”
 
헛웃음을 흘린 레온하드가 무릎을 굽혀서 시머드의 얼굴을 빤히 바라보았다.
 
“한 번만 더 죄송한 일이 일어나면 네 목부터 따버릴 줄 알아. 응?”
“예. 그때가 되면 목숨을 내놓도록 하겠습니다.”
 
어이가 없는 대답에 말문이 막힌다. 인상을 찌푸리고 있던 레온하드가 몸을 일으키며 한숨을 내쉬었다.
 
“됐고, 사냥개중에 한 명이 자폭을 했는데 테오도라인가? 걔가 다 막았다지?”
“테오라드입니다.”
“아무튼 말이야. 완드도 없이 결계를 형성했다는데 확실해?”
“예. 제가 붙여놓은 사역마의 눈으로 똑똑히 봤습니다.”
“그래. 그렇단 말이지…….”
 
턱을 쓰다듬던 레온하드가 결정했다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“죽이자, 걔.”
“테오라드 자작 말씀이십니까.”
“응. 생각해봐. 펠가로인 백작령에서도 그렇고 마탑에서도 그렇고. 둘이 붙어 다니는 걸 보면 어떤 식으로든 동맹을 맺었다는 소리 아니야?”
“그럴 확률이 높기는 합니다.”
“그래. 만약 동맹을 맺은 게 사실이다? 테오라드 걔가 전쟁에 참여해서 베넬리아의 호위를 맡는다면 어떻게 될 거 같아?”
 
생각을 정리한 시머드가 곧장 답하였다.
 
“암살이 힘들어질 것 같습니다.”
“너도 그렇게 생각하지? 베넬리아는 꼴에 황족이니만큼 전쟁 도중에 죽어야 뒤탈이 없는데, 테오라드 그 놈이 베넬리아가 죽는 걸 막아선다면 여러모로 곤란해지니까.”
“하나, 인공강우 마법을 완성하고 완드도 없이 결계를 형성할 정도로 마법에 조예가 깊은 존재입니다. 저희 모두가 덤빈다고 해도 승산을 장담할 수 없을 것입니다.”
“알아. 그러니까 당연하게도 내가 지원을 해줄 거야.”
“지원이라 하시면?”
“부마석을 줄게. 충분할 정도로.”
 
부마석(不魔石).
 
마나를 부정하는 돌이라 알려진 부마석은 설치와 동시에 일대의 마나를 차단한다. 부마석의 양만 충분하다면 이론상 대마법사라고 해도 마법을 사용하기 전에 처치할 수 있었다.
대부분 일회용에다 희귀한 성질을 가지고 있는 탓에 값이 많이 나가지만, 레온하드가 값을 모두 지급한다면 따르지 않을 이유가 없었다.
머릿속으로 대략의 작전을 떠올린 시머드가 결의를 다지며 고개를 숙였다.
 
“가까운 시일 내에, 테오라드의 머리를 황자 전하께 바치겠습니다.”

엿새 후.
제국 대학 마탑.
 
“오호…….”
 
리오베다 거리에 위치한 카페에서, 패러스가 눈을 빛내며 테이블 위에 놓인 커피를 바라보았다. 흑연처럼 새까만 물에 새하얀 김이 모락모락 피어오르는 걸 보고 있으니 무언가 신기한 기분이 든다.
 
“이게 아겔라 왕국에서 마시는 와인이란 말이지…….”
 
혼잣말을 중얼거린 패러스가 커피잔을 슬슬 흔들어가며 그 향을 음미하였다. 은은하게 퍼지는 고소한 향이 커피의 풍미를 짐작하게 만든다.
얼마나 맛있을까. 벌써부터 기대가 되는 바람에 입 안에 군침이 감돌 지경이었다.
 
‘마탑에 오길 잘했어.’
 
다른 곳에서도 커피를 마실 수 있긴 하지만, 원두를 직접 갈아서 커피를 내리는 집은 거의 찾아볼 수가 없었다.
그래서 ‘진짜 커피’는 무슨 맛일까 호기심이 동하던 참이었는데, 이사장인 위레드라를 따라 마탑에 온 김에 그 궁금증을 해결하고 갈 생각이었다.
 
‘오늘은 딱히 할 일도 없고 말이지.’
 
위레드라가 자유시간을 허락했으니 오늘 하루만은 마탑의 학생들처럼 여유로우면서도 고귀한 생활을 즐겨볼 심산이었다.
후후 웃은 패러스가 고아하게 커피잔을 들어 올렸다. 다른 사람의 시선을 의식해서 새끼손가락을 쭉 펴는 것은 덤이다. 본토에서는 다들 이렇게 마신다고 들었으니까.
 
후루룩─
 
짧게 한 모금을 들이킨 패러스가 천천히 커피잔을 내려놓았다.
 
“으, 으음…….”
 
입꼬리는 여전히 올라가 있었으나 두 눈은 경련하듯 덜덜 떨리고 있었다. 상상했던 맛과 실제의 맛의 격차가 상당했기 때문이다.
 
‘왜 이렇게 쓰지?’
 
카페 사람들이 다들 느긋한 안색으로 커피를 홀짝이고 있기에 달달하면서도 고소한 맛인 줄 알았는데, 직접 마셔보니 쓰기만하고 조금도 맛이 없었다.
이런 걸 대체 왜 먹는 거야. 돈만 날렸네. 괜스레 투덜거린 패러스가 눈앞의 커피를 언제 다 마실까 푸념하던 무렵.
 
“너 이번 블라인드 특강 신청했어? 경쟁률 엄청나던데.”
“마법 설계의 다목적 관찰 및 창의적 구상인가 그거? 마법 설계에 관심이 있기도 하고, 재밌어보여서 신청했는데 떨어졌어.”
 
옆 테이블의 여학생들이 재잘재잘 떠드는 소리가 귀를 쫑긋거리게 만든다.
 
‘요즘은 전부 저 이야기네.’
 
마탑에 엄청난 사람이 왔다는 소리가 수시로 들려오는 탓에 알기 싫어도 알 수밖에 없을 정도였다.
물론 패러스는 마탑의 학생이 아닌지라 관심이 없어서 자세히는 모르는 입장이었다.
그런데 얼마나 대단한 사람이기에 매일 이야기가 나오는 걸까. 패러스는 스푼으로 커피를 휘휘 저으며 옆 테이블의 이야기를 엿들었다.
 
“쯧쯧. 나는 선발됐는데. 안타깝구나, 중생이여.”
“……어? 선발? 아니, 야. 너는 마법 설계랑 전혀 상관도 없는 학부잖아.”
“그건 그렇지만 강사님 얼굴이 너무 잘생긴 탓에 듣지 않을 수가 없더라 이거야.”
“응? 블라인드인데 강사님 얼굴을 어떻게 알아? 이름도 아직 공개가 안 됐는데?”
“우리 아버지가 돈이랑 인맥이 좀 있으시잖냐. 알려달라고 고집 피웠지. 겸사겸사 특강 선발시켜달라고 조르기도 했고. 그리고 네가 둔해서 그렇지 강사 잘생긴 건 알만한 사람은 다 알아.”
“하여간 미친년. 강사가 잘생긴 건 둘째치고 너 때문에 다른 사람들은 뭔 피해냐? 진짜 강의 듣고 싶어서 신청하는 애들도 있을 텐데.”
 
잘생겼다고? 흠흠. 얼굴을 붉힌 패러스가 흥미를 가진 채 귀를 기울였다.
 
“뭐래. 나만 얼굴보고 신청한 거 아니거든? 부러우면 솔직하게 부럽다고 말해, 얘.”
“안 부럽거든? ……그런데 얼마나 잘생겼는데?”
“글쎄. 귀공자 같다고 해야 하나? 귀족 집안이니까 실제로 귀공자가 맞기도 하고. 전에 도서관에서 마주쳤는데 나보고 ‘비켜라. 방해된다.’ 이러는 거 있지? 하아. 진짜 미치는 줄.”
 
여학생이 흐물흐물한 얼굴로 뺨에 손을 올린다. 멋대로 상상하던 패러스 또한 마음 한 편이 녹아내리는 것 같은 느낌을 받았다.
 
“응? 귀족 집안? 어디서 오신 분인데?”
“너 진짜 모르냐? 데하름 자작가의 당주시잖아. 듣기로 펠가로인 백작령에서 부백작을 겸임하시고 계시다는데.”
“어? 설마 테오라드 자작님 말하는 거야?”
“응응. 잘 아네. 아는 사람이야?”
“당연히…… 내 고향이 펠가로인 백작령이니까. 그런데 테오라드 자작님이 방해되니 비키라고 했다고? 그럴 분이 아니신데…….”
 
마지막 말에 패러스가 동감하며 고개를 끄덕였다. 예전에 저택의 응접실에서 테오라드와 이야기를 나눴던 기억이 아직도 선명하였기 때문이다.
장난기가 많기는 했지만 분명 친절하고 자상한 오빠였다.
 
‘그런데…….’
 
공교롭게도 자신이 마탑에 온 시점에서 테오라드가 강의를 하러 마탑까지 왔을 줄은 몰랐다.
인공 강우 마법을 완성한 실력을 보면 강의를 안 오는 게 오히려 이상할 정도이긴 하였지만…….
 
“헤헤.”
 
어찌되었건 테오라드가 마탑에 있다는 게 패러스로서는 제법 즐거운 일로 다가왔다.
 
‘만나 뵙게 되면 차 한잔 사달라고 해야지.’
 
패러스는 즐거운 기분 속에서 커피를 한 모금 들이마셨다.
 
“으엑.”
 
여전히 맛은 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
“어…….”
 
도서관의 사서인 앨버린은 근속 3년 만에 위기 아닌 위기를 경험하고 말았다. 눈앞에서 말도 안 되게 예쁜 여자가 자신을 노려보고 있었기 때문이다.
새하얀 눈밭에 햇빛이 깃든 것처럼 아름다운 은발, 상대방을 매료하듯 은은하게 빛나는 붉은 눈동자가 절로 심장을 두근거리게 만든다.
갸름한 턱 선과 보기 좋게 굴곡진 가슴, 잡티하나 없이 말끔한 피부는 또 어떤가. 3년간 수많은 여학생을 마주한 앨버린이었지만, 단언컨대 눈앞의 엘프보다 예쁜 학생을 본 적은 없었다.
 
‘테오라드 자작님이 데리고 다니는 메이드라고 했었지…….’
 
소문으로 예쁘다는 말을 많이 듣기는 했는데 실제로 보는 것은 처음이었다.
테오라드를 만난 여학생은 자지러지고 엘프를 만난 남학생은 절로 입을 벌린다는 게 아무래도 빈 말은 아니었던 모양이었다.
그야말로 미남미녀가 따로 없었다. 세상이 불공평하게 느껴지는 앨버린이었지만, 사서의 본분에 충실하기 위해 불만을 겉으로 드러내지는 않았다.
 
“안녕하세요. 무슨 일로 찾아오셨는지요.”
 
직업상 몸에 익은 미소를 지어가며 응대하였으나 엘프는 여전히 무감정한 낯빛이었다. 덕분에 앨버린의 이마를 타고 식은땀이 삐질 흐른다.
한참이나 앨버린의 안색을 살펴보던 엘프가 매력적인 입술을 달싹였다.
 
“주인님.”
“……네?”
“주인님이 도서관에 오지 않으셨나요?”
 
왜 왔나 싶었더니 제 주인을 찾으러 온 거구나. 잠시 머뭇거리던 앨버린이 고개를 저었다.
 
“오긴 하셨지만 볼 일이 있으시다며 다시 나가셨습니다. 원하신다면 테오라드 자작님이 재방문하셨을 때 메이드 분께서 찾으신다고 말씀을 드리겠습니다.”
“……그럴 필요까지는 없어요.”
 
겸연쩍게 대답한 엘프가 주변을 둘러보았다. 여러 학술 서적과 문학 서적을 담고 있는 거대한 책장이 파노라마처럼 펼쳐진다.
과연 제국 대학 마탑의 도서관이라 할만한 위용이었다. 천천히 눈동자를 굴리던 엘프는 어느 한 지점을 뚫어지게 바라보더니 그쪽을 향해 걸어갔다.
책을 빌리려는 건가. 잘은 모르겠지만 소란을 피우지 않고 그냥 가준다면야 앨버린으로서는 마다할 이유가 없었다.
 
‘그런데 예쁘기는 정말 예쁘시네.’
 
엘프의 뒷모습을 멍하니 쳐다보던 앨버린은 고개를 휘휘 젓고는 읽던 책을 꺼내었다. 남의 메이드가 예쁘다고 해서 군침을 삼켰다가는 큰 화를 당할 테니까.
평민 주제에 귀족의 메이드에게 찝쩍대는 것은 중죄에 해당하니 오해될 행동은 하지 않는 게 상책이었다. 애초에 찝쩍댄다고 해서 넘어올 여자도 아닌 거 같았고.
 
“…….”
 
그런 생각 속에서 차분히 책을 읽어나가던 앨버린은 자신의 손에 그늘이 지는 걸 목격하였다. 자연스레 고개를 들자 엘프가 책 한 권을 내밀고 있는 게 보였다.
미묘하게 얼굴을 붉힌 엘프가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“이거…… 빌릴게요.”
 
뭘 빌리겠다는 거지? 책을 보기 위해 고개를 내린 앨버린은 흠칫 놀라고 말았다. 엘프가 빌리려는 책의 제목이 상당히 난감하였으니까.
도서관에 이런 게 있었나…… 싶을 정도로 먼지가 쌓인 책. 그 표지에 적힌 제목이 상당히 직설적이면서도 야릇하다.
 
‘요즘 메이드들은 주인을 위해서 체위까지 공부하는 건가?’
 
의아한 마음이 들었지만 깊게 파고들 문제는 아니다.
고개를 끄덕인 앨버린이 책을 받아든 후 대여 목록에 책의 제목을 적고 명단을 작성(엘프의 경우 ‘테오라드 데하름 자작의 메이드’라고 기재)하였다.
문서 작성을 끝마친 앨버린이 책을 돌려주며 예의 직업용 미소를 지었다.
 
“해당 책은 문학 서적으로 분류되기 때문에 대여 기간이 일주일입니다. 연장을 원하시면 연체 전에 도서관에 들리셔서 말씀해주시면 됩니다. 연장은 총 두 번 가능하시고요.”
 
끄덕. 짧게 고개를 끄덕인 엘프가 책을 품에 안고 종종걸음으로 도서관을 나선다. 엘프가 완전히 나갈 때까지 지켜본 앨버린이 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다.
 
“이제 나오셔도 됩니다. 갔어요.”
 
덜컹. 지면에 달린 문이 한차례 움찔거리더니 활짝 열린다. 그곳에서 테오라드가 살며시 머리를 내밀었다.
조심스럽게 주변을 둘러본 테오라드는 앨버린의 말이 사실이라는 것을 깨닫고 한숨을 내쉬며 사다리를 올랐다. 어깨에 내려앉은 먼지 때문인지 조금 안쓰럽게 보인다.
 
“근데 왜 숨으신 겁니까?”
 
지하창고에서 나온 테오라드가 옷을 털며 건성으로 답했다.
 
“너는 몰라도 되는 일이다.”
“그렇습니까. 아무튼 아까 약속하셨던 건…….”
“아, 그래. 잠시만 기다리거라.”
 
품을 뒤적거린 테오라드가 은화 한 닢을 꺼내서 앨버린에게 내밀었다. 은화를 건네받은 앨버린의 얼굴에 즐거운 미소가 감돈다.
 
“감사합니다. 그런데 오늘은 아침 일찍부터 종일 도서관에 계시네요.”
“내일이 강의니까. 마탑 학생들의 지적 수준이 궁금하여 살펴보는 것뿐이다.”
 
사실 나름대로 최선을 다해서 강의 준비를 하고 있는 것이었지만, 시종일관 거만한 태도를 유지하라는 엘프의 조언을 의식해서 일부러 냉담하게 말을 내뱉었다.
물론 그 속내를 모르는 앨버린은 천재의 에고를 관찰하는 것처럼 흥미로운 눈을 하고 있을 뿐이다. 그것이 못내 부담스러웠던 테오라드가 목의 브로치를 매만지며 헛기침을 내뱉었다.
 
“그런데 내 메이드가 왜 도서관에 출입하였지.”
“예? 아. 테오라드 자작님을 찾으러 왔다던데요. 없다고 하니까 책을 한 권 빌리고 갔습니다.”
“책?”
 
마법이라면 모르는 게 없는 엘프가 마탑의 도서관에서 책을 빌려갔다고? 의아했던 테오라드가 되물었다.
 
“무슨 책을 가져갔지.”
“제목이 엄청 길었는데. 잠시만요. 제가 적어놨으니 이걸 보시면 될 겁니다.”
 
앨버린이 건네는 서류를 받아든 테오라드는 그대로 굳어버리고 말았다. 척 보기에도 정상적인 책은 아니었기 때문이다.
 
『이것만 보면 당신도 남성을 유혹할 수 있다 : 남자들이 좋아죽는 12가지 자세 집중 탐구』
 
책의 제목을 끝까지 다 읽은 순간, 테오라드의 안색이 새파랗게 질려갔다.

다음날, 제국 대학 마탑 21층.
대형 강의 플로어.
 
‘드디어 오늘이구나.’
 
나는 마석으로 장식되어 있는 자동문 앞에서 호흡을 가다듬었다. 긴장한 탓인지 마법 화지를 붙잡고 있는 손에 힘이 들어간다.
 
‘강의를 제대로 할 수 있을까. 아니, 그보다…….’
 
저도 모르게 옆자리에 고고하게 서 있는 엘프를 의식하게 된다.
다행이라고 해야 할지, 간밤에 내가 우려한 상황은 일어나지 않았다. 엘프가 나를 덮치려들거나 관련해서 유혹을 해오지는 않았으니까.
이상할 정도로 얌전하게 내 강의 준비의 마지막을 도와줬을 뿐이었다.
다음날이 강의니까 형편을 봐줬던 건가? 의도를 알 수 없었지만 도움을 받은 건 사실이니만큼 싫지는 않았다.
 
“……?”
 
시선을 느꼈는지 엘프가 나를 올려다본다. 다소 노곤한 표정. 붉은 눈동자가 느릿하게 깜빡였다.
 
“안 들어가시나요? 학생들이 기다릴 텐데요.”
“……곧 들어갈 생각이다.”
“그런가요. 떨지만 마세요. 나머지는 제가 알아서 할 테니까.”
 
단출한 조언을 내뱉은 엘프가 문 쪽으로 고개를 돌린다. 뭘 알아서 한다는 건지는 잘 모르겠지만 굳이 물어보지는 않았다. 잡담을 주고받기에는 시간이 촉박했으니까.
 
“들어가지.”
 
심호흡을 한 내가 앞으로 걸음을 옮겼다. 양옆으로 벌려지는 자동문을 통해 안으로 들어가자 고풍스러운 강의실이 펼쳐진다.
거대한 칠판이 있는 단상을 기준으로 부채꼴로 펼쳐진 계단식 책상에, 수많은 학생들이 자리에 앉아 이쪽을 바라보고 있었다.
언뜻 봐도 그 수가 백 명에 육박해보였다. 심지어 강의실의 끝자락에는 입석을 희망한 학생들과 몇 교수들이 옹기종기 모여 있었다.
 
‘뭔가 강의를 하는 게 아니라 평가를 받는 느낌인데.’
 
학생들의 면면에 들어선 호기심과 지적 탐구심은 기꺼웠지만, 의심을 떨쳐내지 않은 채 모난 눈으로 이쪽을 응시하고 있는 교수진들은 두렵기 그지없었다.
목소리를 떨거나 자신 없는 모습을 내비치는 순간 가차 없이 물어뜯겠지. 하이에나들을 상대로 강의를 해야 하는 느낌이라 부담감이 이만저만이 아니었다.
 
‘그래도…….’
 
여태 열심히 준비했으니 적어도 ‘쓸모없는 강의’ 소리는 듣지 않을 자신이 있었다. 당당한 걸음걸이로 단상에 오른 내가 마법화지를 가지런히 내려놓고 고개를 들었다.
 
“반갑다. 인공 강우 마법을 창시한 테오라드 데하름이라 한다.”
 
강의를 하러 온 몸이기에 쓸데없는 소개는 하지 않았다. 더해 거만하게 굴라는 엘프의 조언을 밑바탕으로 반말을 내뱉었다.
혹여 교수진들이 싫어하면 어쩔까 싶었는데, 내 예상과는 달리 별다른 반응은 없었다. 오히려 여학생들이 호들갑을 떨며 저들끼리 무어라 쑥덕거리고 있을 뿐이었다.
 
“조용하지. 지금부터 강의를 시작할 터이니.”
 
여학생들에게 눈치를 준 내가 좌중을 훑어보았다.
 
“마법 설계에 관심이 없는 녀석들도 대거 신청하였다고 들었다. 그러니 기초부터 설명해주도록 하겠다.”
 
손을 든 내가 가볍게 손가락을 튕겼다. 그러자 허공에 작은 불꽃이 태어난다. 생활마법으로 널리 쓰이는 ‘타오르는 불꽃’이었다.
 
“타오르는 불꽃을 사용하기 위해서는 심상에 해당 문양을 떠올리면 끝이다. 체내에 마나만 있다면 사용하지 못하는 사람이 없을 정도로 간단한 마법이지. 하지만.”
 
불꽃을 꺼트린 내가 마법 화지를 툭 두드렸다. 염동으로 부유한 화지가 내 옆에서 펼쳐지며 초급 공격 마법인 ‘화염구’의 마법진을 보여주었다.
물론 염동은 내가 쓴 게 아니다. 지난 일주일간 나와 합을 맞춘 엘프가 내가 마법을 쓰는 것처럼 보이게 만들어주고 있는 것뿐이었으니까.
 
“초급 공격 마법인 화염구에는 ‘타오르는 불꽃’과 ‘원소 응집’이 모두 사용된다. 이렇듯 문양이 둘 이상일 때에는 회로를 통해 각 문양을 조화롭게 연결시키는 수고가 필요하다. 회로를 통해 두 마법을 연결시켜 현실에 발현하는 것, 학계에서는 이를 영창이라 명명한다.”
 
설명이 끝나자 마법 화지가 저절로 접힌다. 몇몇 학생들이 다소간의 흥미를 가지고 이쪽을 바라보는 게 보였다.
 
“익히 알다시피 화염구와 같은 간단한 마법 같은 경우, 심상에 마법진을 떠올리고 영창을 외우는 것으로 마법 사용이 가능하다. 완드가 있다면 금상첨화지. 이유가 뭔지 아는 사람이 있나.”
 
강의에 집중하고 있던 학생 한 명이 손을 번쩍 들었다.
나는 점잖게 그 학생을 가리켰다.
 
“말해봐라.”
“예. 완드를 사용할 경우 소모되는 마나를 기하급수적으로 줄여주고 마력의 출력을 높여주기 때문에 본 실력 이상의 마법을 구현하는 것에 용이합니다. 또한 완드에 내장된 보조기억 장치를 이용하면 영창의 간소화가 가능합니다!”
“정답이다.”
 
교과서적인 대답이라 딱히 지적할 말이 없었다. 고개를 끄덕인 내가 두 번째로 가져온 마법 화지를 툭 두드렸다.
화염구보다 몇 배 이상은 큰 마법 화지가 허공에서 웅장하게 펼쳐진다.
14개의 문양과 58개의 기호, 342개로 이루어진 회로가 좌중의 모두를 얼어붙게 만든다. 척 보기에도 심각할 정도로 복잡한 마법진이 머리를 아프게 만들었기 때문이다.
그보다 더 중요한 것은 문양과 기호와 회로가 어지러이 얽혀있는데도 조금의 오류도 보이지 않는다는 것이다. 그야말로 신이 직접 만든 것처럼 완벽하게 짜여있는 마법진이 눈을 의심하게 만든다.
 
“이건 내가 만든 인공 강우 마법의 도식화다. 이런 고수준의 마법의 경우 영창만으로는 마법을 발현할 수 없는 것이 상식이지. 완드의 보급과 영창의 간소화로 인해 마법진의 쓸모가 격하되었음에도 불구하고, 마법 설계가 현대에 이르러서도 명맥이 끊이지 않는 이유가 바로 이것이다.”
 
내 말에 다들 허탈한 숨을 내쉬었다. 인공 강우의 마법진은 다들 처음 보는 모양인지 얼이 빠진 모습이 다분하다. 그나마 정신을 차린 몇몇은 노트를 들고 필기를 하기 시작했다.
교수진들 중에도 주변의 눈치를 보며 남몰래 수첩을 꺼내드는 사람이 있을 정도였다.
놀라는 것이 당연하다. 이토록 복잡한 마법진이 한 치의 오류도 없이 맞물리고 있는 것은 흔치 않은 일이니까. 로일렌이 괜히 대마법의 탄생이며 마법계에 한 획을 그을 쾌거라며 호들갑을 떨었던 게 아니다.
물론 마법의 지분을 따지자면 엘프에게 많이 기울어져 있기는 하지만…….
엘프가 노예 역할에 심취한 이상 공동 저자라고 말하고 싶어도 말할 수가 없는 입장이었다. 양심을 애써 죽인 내가 그동안 준비한대로 강의를 시작하였다.
 
“마법 설계는 자연 현상과 긴밀한 관계를 가진다. 하여 마법 설계를 제대로 하기 위해서는 학자의 입장에서 마법진을 그려낼 필요가 있다. 예로 이 부분을 보면 단열팽창 현상을 인위적으로 만들어내기 위해 부유 마법과 중력 역행 마법을 서로 연동시켰으며…….”
 
청자가 집중하기 시작했으니 강의는 물 흐르듯 자연스럽게 이어졌다. 간혹 질문을 하는 학생들이 있으면 여유롭게 답하고, 인공 강우 마법의 매커니즘을 설명하여 마법 설계에 관해 오해와 두려움을 가지고 있는 학생들을 편달(鞭撻)하였다.
그리 강의가 1시간 가까이 이어지고, 서서히 심화 과정으로 들어섰을 때 웬 학생이 손을 들어올렸다. 이쪽을 쳐다보는 기세가 자못 사납다. 나는 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.

“말하라.”
“예. 저는 학군단에서 군사를 배우고 있는 ‘알비자베’라고 합니다. 강사님의 말씀을 주의 깊게 듣고 있습니다만, 학자가 아닌 마법사에게 있어 결국 가장 중요한 것은 마법적 직감과 기교, 현상의 발현이라고 생각합니다.”
“틀린 말은 아니다.”
“제 말에 동의해주셔서 감사합니다. 헌데 제가 강사님을 쭉 관찰한 결과, 이론에는 박식하시지만 실전과는 거리가 멀어 보입니다.”
 
알비자베의 말이 의표를 찌른다. 하나 내색해서는 안 된다.
나는 한차례 숨을 고르고는 냉담하게 말했다.
 
“왜지.”
“다른 강사분들은 실력을 증명하기 위해서라도 여러 마법을 직접 구현하시며 강의를 이어가시는데, 테오라드 강사님 같은 경우에는 누구나 쓸 수 있는 기초적인 마법 외에는 따로 사용하시는 게 없었기 때문입니다.”
 
사방이 순식간에 조용해진다. 수업의 흐름을 끊었다고 알비자베를 흘겨보는 부류가 대다수였지만, 일부는 ‘그러게. 왜지?’ 하며 알비자베와 같은 의문을 품고 있었다.
거기까지는 괜찮았다. 문제는 내 옆에 있는 엘프가 알비자베를 죽일 것처럼 노려보고 있었다는 것이다.
저 입을 다물지 못하게 하면 알비자베는 정말 죽을지도 모른다. 위기감을 느낀 내가 최대한 오만하게 알비자베를 업신여겼다.
 
“내 마법을 보여준다고 하여 네가 이해할 수 있을 것 같은가.”
 
그러나 알비자베는 물러서지 않았다.
 
“보여주신다면 제 나름대로-”
 
화아아아악─!
 
그때, 강의장의 허공에 찬연한 불길이 휘몰아쳤다. 마치 살아있는 것처럼 불티를 흩뿌리던 불길이 구의 형태로 응집한다.
원구가 된 불덩이가 마치 태양처럼 찬란하게 이글거렸다. 모두가 경악하였지만 엘프의 마법은 거기서 끝나지 않았다.
일순간 작게 응축된 불덩이에서 빛이 명멸했다.
 
파앙─!
 
불덩이가 터져나가자 사방에서 비명이 일어난다. 수많은 파편이 강의장에 퍼져나갔지만 다친 사람은 아무도 없었다.
의도적으로 생명체를 피해간 파편이 허공에 두둥실 떠올라 있을 뿐이었으니까. 강의장을 별처럼 수놓은 불의 파편이 우주를 연상하게 만든다.
다들 넋을 잃은 채 파편을 바라보는 가운데, 어느 한 학생이 홀린 것처럼 파편을 집으려들기에 내가 급히 소리쳤다.
 
“만지지 마라!”
 
덕분에 해당 학생은 물론이고 장내의 시선이 내게로 쏠린다. 호흡을 가다듬은 내가 단상의 만년필을 들어 눈앞의 파편에 가져다대었다.
 
치이익─
 
파편에 닿자마자 만년필이 녹아내렸다. 불타오른 것이 아니라 말 그대로 녹아내린 것이다.
 
‘미친……!’
 
당황스러워서 육성으로 욕설이 나올 뻔하였다. 엘프의 눈치를 보던 내가 최대한 태연하게 만년필을 도로 내려놓았다.
 
“방금 봤다시피 강의실에 수놓아진 파편 하나하나가 초고열의 온도를 지니고 있다. 뜨거움이 느껴지지 않는다고 멋대로 붙잡았다가는 손이 날아갈 것이다.”
 
내 설명이 끝나자마자 불의 파편이 눈 녹듯이 사라진다. 엘프가 마법을 해제한 것이다.
이후로 소름끼칠 정도의 정적이 내려앉는다. 대다수의 학생들이 아연한 채 손을 떨고 있었고, 교수진들은 심각한 표정으로 저들끼리 무어라 떠들고 있었다.
이쪽을 지적했던 알비자베 또한 어안이 벙벙한 표정으로 굳어있을 뿐이었다.
 
“우물 안의 개구리라고 하여 나무랄 생각은 없다.”
 
당황한 것은 나 또한 마찬가지였지만 어떻게든 상황을 마무리지어야한다. 내가 싸늘한 눈초리로 알비자베를 노려보았다.
 
“하나, 눈앞에 사자를 둔 개구리가 헛소리를 지껄여서는 안 되는 법이지.”
 
학생과 강사의 위치가 아닌 곳에서 만났다면 너는 죽었을 수도 있다. 그런 의미가 내포된 말에 알비자베는 헛숨을 들이켰다.
이 상태에서 강의를 계속 지속할 수는 없으리라. 한숨을 내쉰 내가 마법 화지를 거두었다.
 
“강의는 이것으로 끝이다. 이제 너희들이 무엇을 잘못했는지 되돌아보도록 해라.”
 
화지를 거둔 내가 몸을 돌려서 문을 향해 걸어갔다. 구둣발 소리가 고요하게 울리는 공간에서, 한 학생이 호기롭게 외쳤다.
 
“가, 강사님! 저희도 노력하면 방금 보여주신 마법을 사용할 수 있을까요?”
 
또각─
 
발걸음을 멈춘 내가 고개만 돌려서 대답했다.
 
“너희들이 평생을 마법에 매달려도…….”
 
안타깝지만 강사의 입장에서는 진실을 말해줘야 한다.
눈을 가늘게 좁힌 내가 차갑게 읊조렸다.
 
“발끝도 따라올 수 없을 것이다.”

나는 숙연해진 강의장을 뒤로하고 밖으로 나왔다.
철면피 연기를 계속하는 게 부담스러운 것도 있었지만, 말도 안 되는 마법을 선보인 직후에 평범하게 강의를 하는 것 자체가 이상했기 때문이다.
 
“후우…….”
 
밖으로 나오니 숨통이 트이는 느낌이다. 습관적으로 목의 브로치를 매만지며 복도를 걷고 있으니 엘프가 옆으로 따라붙는다.
당혹감을 숨기지 못하는 나와는 달리 엘프는 꽤나 만족스러운 얼굴이었다. 입가에 걸리는 미소가 천진하였지만 나는 엘프를 마냥 귀엽게 볼 수 없었다.
 
‘도대체 무슨 마법을 쓴 건지…….’
 
엘프가 방금 보여준 마법은 수많은 학술 서적을 탐독한 나로서도 처음 보는 것이었다.
휘몰아치던 불길이 응집되어 구의 형태를 띄우더니 일순간 폭발하고, 폭발로 비롯된 파편 하나하나가 가공할만한 파괴력을 가지고 있다니. 보고도 믿을 수 없을 정도였다.
더 놀라운 것은 엘프가 일말의 영창도 없이 그만한 마법을 구현하였다는 것이다. 그것도 눈 깜짝할 새에 말이다.
 
‘……대수림을 지배하는 여왕이라 했던가.’
 
에실리의 추측이 사실이라면 대수림은 정말 터무니없는 강자존이 아닌가.
옆에 있는 엘프가 일족에서 특별한 존재라고 가정한다고 해도, 대수림에서 살아가는 존재들은 우리 인간들보다 훨씬 발전한 마법을 다루고 있을 게 분명하였다.
그리 생각하니 괜히 오한이 서린다. 그들이 마음을 달리하는 순간 벌어질 참극이 눈앞에 아른거리는 것만 같았기 때문이다.
마음 같아서는 이 사실을 널리 알려서 제국은 물론이고 대륙의 모든 국가가 대수림에 대한 경각심을 가졌으면 한다만…….
 
‘엘프가 그걸 가만히 두고 볼 리가 없겠지.’
 
어쩔 수 없다. 엘프의 속셈을 알아내기 전까지는 ‘주인님과 노예’의 역할에 충실히 임하는 수밖에 없지 않은가.
요즘은 크게 힘들지도 않으니까 따라주지 못할 것도 없었다. 예전에는 매도를 안 하면 눈치를 주거나 협박을 가해왔었는데 지금은 딱히 그렇지도 않았으니까.
아무리 그래도 방금 강의실에서 보여준 마법은 납득이 가지 않았다. 굳이 학생들에게 겁을 주면서까지 의심을 걷어낼 필요는 없었지 않나.
우물쭈물하던 내가 엘프의 눈치를 보며 말문을 열었다.
 
“그런데 말이다.”
 
엘프가 나를 올려다본다. 다음 말을 기다리는 붉은 눈동자가 차분하게 깜빡거렸다.
 
“그…… 마법 있잖은가.”
“마법이요?”
“그래. 단순히 실력만 증명하면 되는 것이었는데 너무 터무니없는 마법을 보여준 게 아닌가 싶더구나.”
“아니요. 터무니없는 마법을 보여줬어야 했어요.”
 
보여줬어야 했다니? 이유가 뭔가 싶어서 빤히 바라보고 있으니 엘프가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“학군단 소속이라는 알비자베 말이에요. 주인님은 이상하다고 생각하지 않으세요?”
“응? 뭐가 말인가.”
“주인님이 아무리 초청 강사라고는 해도 대외적으로 마탑의 총장이 직접 초대한 사람으로 알려져 있어요. 그런데 대뜸 수업을 방해하고는 공격적인 질문을 퍼붓는다니.”
 
엘프가 같잖다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
 
“누군가의 사주를 받고 의도적으로 질문을 했을 확률이 높아요. 마탑의 교수들이 알비자베를 제지하지 않은 것을 보면 아마 마탑에서 권위가 높은 사람이겠죠.”
“마탑에서 교수들보다 권위가 높은 사람이라면…… 설마 총장님을 말하는 건가.”
“말했잖아요. 마법사들은 검증에 미친 족속들이라고. 총장 자리까지 올라간 별종이면 그 증세가 심하면 심하지 덜하지는 않아요.”
 
말을 나누는 사이 우리는 어느새 승강기 탑승구에 도착하였다. 엘프가 염동을 이용하여 승강기를 21층까지 끌어올렸다.
승강기를 기다리던 내가 의문을 담아서 말했다.
 
“하지만 총장님이 범인이라는 증거가-”
“있어요. 강의실에 감시 오브젝트가 설치되어 있는 걸 확인했거든요. 설치한지 얼마 안 된 걸 보면 주인님의 실력을 검증하기 위함인 게 분명해요.”
“아. 그런가.”
 
띵─
 
21층에 도달한 승강기의 문이 열린다. 엘프와 함께 안으로 들어가자 승강기의 문이 저절로 닫힌다. 자그마한 소음을 일으킨 승강기가 위로 올라가기 시작한다.
평소처럼 옷매무새를 점검하던 나는 문득 드는 생각에 멈칫하고 말았다.
 
‘어? 잠깐만. 감시 오브젝트가 설치되어 있는 걸 확인했다고?’
 
그렇다면…… 저택의 방에 설치되어 있는 감시 오브젝트의 존재도 알고 있다는 소리가 아닌가? 마탑에서 저택의 오브젝트보다 더하면 더했지 덜한 제품을 쓰지는 않았을 테니.
거기까지 생각이 미치자 온몸에 소름이 돋는다. 결국 엘프는 처음부터 나를 가지고 놀았던 것이 아니던가. 식은땀을 흘리며 시선을 돌리자 엘프가 나를 마주보았다.
 
“…….”

멍하니, 두어 번 눈을 깜빡이던 엘프가 알겠다는 듯 고개를 돌린다. 그러더니 양 손을 들어 긴 머릿결을 뒤편으로 모으기 시작했다.
머리를 묶으려는 건가 싶었으나 끈 같은 것은 보이지 않았다. 단순히 머리카락을 모은 채로 가만히 있을 뿐이었다.
양 팔을 들어 올린 자세라서 겨드랑이가 보였지만, 옷에 가려진 상태라서 음란함과는 거리가 멀어보였다. 굴곡은 느껴지지만 생살은 보이지 않아서 미묘한 상태인 것이다.
덕분에 엘프의 행동 원리를 알 수가 없었다. 내가 한동안 굳어있자 엘프가 곁눈질을 하며 입술을 달싹였다.
 
“어떠신가요.”
 
무슨 말을 듣고 싶은 거지? 일전에 빌린 책을 보고 열심히 따라하는 것 같았다만 차마 거짓말을 할 수는 없었다.
무어라 대답해야 할지 감이 잡히지 않아서 침묵하고 있으니, 어깨를 가늘게 떤 엘프가 머리칼을 붙잡고 있던 손을 다소곳이 내려놓았다.
 
“……아무것도 아니에요.”
 
표정은 더없이 무감각했으나 뾰족한 양 귀는 붉게 물들어가고 있었다.
 
 
 
*
 
 
 
한 시간 전, 총장실.
 
마천루의 최상층에 자리한 공간에 쏟아지는 햇빛이 따사롭다. 풍요로운 채광을 당연한 것처럼 받아들인 브랜달이 책상을 툭툭 두드리며 감시 오브젝트의 화면을 바라보았다.
강의실의 단상에 오른 테오라드는 수많은 학생들과 교수들을 마주했음에도 한 치의 떨림도 없이 강의를 이어나가고 있었다.
 
“테오라드 데하름…….”
 
그 깊이를 알 수 없을 정도로 거대한 마나 용적을 가진 사내.
하나 그릇이 큰 것이 꼭 실력으로 이어지는 것은 아니었다.
자고로 마법사에게 있어 실력이란 마법의 발현을 얼마나 단순하게 이루어내며, 이루어낸 마법이 해당 분야에서 얼마만큼의 가치를 지니고 있는가에 달려있다.
요컨대 마법적 직감과 재능, 마나 용적과 이론이 하나가 되어 맞물려야 실력 측정이 가능한 것이다.
 
‘만약 테오라드가 마나 용적과 이론만이 특출난 거라면…….’
 
테오라드는 마법사가 아닌 학자로서 인공 강우 마법을 완성했다고 봐야 할 것이다.
마법사가 겸비해야 할 네 가지 덕목 중 하나라도 기준점에 도달하지 못하면 그 사람을 마법사라고 부를 수 없는 것이 당연하니까.
더해 인공 강우 마법을 스스로 완성한 것이 맞는지에 대한 철저한 검증이 이뤄져야 할 것이었다.
직감과 재능이 없는 사람이 이론만으로 대마법을 완성했다는 것을 납득할 수 있는 마법사는 세상에 많지 않았으니까.
당장 브랜달만 하더라도 테오라드에 대한 의심을 져버리지 못한 채였다.
 
‘어디 보자…….’
 
늙은 눈을 느긋하게 깜빡거린 브랜달이 총장실에서 테오라드의 강의를 염탐하였다.
분명 처음이라고 들었는데, 테오라드는 강의를 여러 번 해본 사람처럼 질서정연하고 막힘없이 마법 설계의 이론과 특징을 열거하고 있었다.
학생들이 수시로 건네는 질문에도 여유롭게 답하는 모습을 보면 조금의 흠결도 보이지 않았다. 확실히 이론은 박식하다. 유능한 강사라고 봐도 어색함이 없을 정도였다.
그리 한 시간 가까이 강의를 듣던 브랜달은 테오라드의 본 실력이 어느 정도인지 궁금한 지경에 이르렀다.
하여 위치노트를 통해 강의실에 미리 심어놓은 학생에게 준비한 질문을 던지라고 명하였고, 평소 총장인 브랜달을 존경하던 알비자베는 아무런 의심 없이 손을 들어 질문하였다.
 
─ 내 마법을 보여준다고 하여 네가 이해할 수 있을 것 같은가.
 
질문에 대한 테오라드의 대답은 참으로 오만하였다. 마법사들 중에서도 엘리트라 불리는 교수들이 대거 포진한 상태에서 어찌 저런 말을 한단 말인가.
 
“자충수를 두는구나.”
 
허세를 부린다고 생각한 브랜달은 혀를 차며 테오라드의 과오를 질책하였다. 하나 다음 순간, 보고도 믿을 수 없을 정도의 기적이 일어나고 말았다.
 
─ 화아아아악!
 
강의장의 허공에 일어나는 불길이 원형으로 응집되더니 사방으로 터져나간다. 그 일련의 과정을 목격한 브랜달은 당황할 수밖에 없었다.
 
‘이건……?’
 
휘몰아치는 불길이 한순간에 형태를 바꾸고, 형태를 바꾼 상태에서 또 한 번 응축한다. 응축한 불덩이가 폭발한 것에 모자라 파편이 지면과 생명체에 닿기 직전 중력 마법을 전개하여 모두 멈추게 만들었다.
그뿐인가? 만년필을 그대로 녹여버릴 정도의 초고열의 온도를 내포하고 있으면서도 파편이 밖으로 내뿜는 온도를 모두 제어하였다.
대체 몇 개의 마법이 순식간에 전개된 것인지 감도 잡히지 않는다. 더욱이 놀라운 것은 그 모든 것을 완드도 영창도 없이 이뤄냈다는 것이었다.
 
─ 우물 안의 개구리라고 하여 나무랄 생각은 없다.
 
경악하던 브랜달이 급하게 정신을 차리며 개성 마법인 타심통(他心通)을 전개시켰다. 지금부터 테오라드가 하는 말이 진심인지 아닌지 판별할 필요를 느꼈으니까.
 
─ 하나, 눈앞에 사자를 둔 개구리가 헛소리를 지껄여서는 안 되는 법이지.
 
진실이었다.
 
─ 강의는 이것으로 끝이다. 이제 너희들이 무엇을 잘못했는지 되돌아보도록 해라.
 
진실이었다.
 
─ 너희들이 평생을 마법에 매달려도 발끝도 따라올 수 없을 것이다.
 
이 또한, 진실이었다.
 
“허어…….”
 
방금 강의실에서 선보인 무지막지한 마법은 모두 테오라드가 전개시킨 거라는 게 검증된 셈이다. 저 정도의 실력자라면 감시 오브젝트가 설치되어 있다는 것 또한 알고 있었을 터.
 
─ 이제 너희들이 무엇을 잘못했는지 되돌아보도록 해라.
 
이건 분명 자신을 지켜보고 있는 총장을 향해 내뱉은 말이리라. 실례를 범했다고 생각한 브랜달이 눈을 떨며 위치 노트의 화면에 시선을 돌렸다.
 
[방금 특강 들은 사람? 아니 대체 뭐임?]
[영창 안 했었지? 아니, 그전에 저런 마법이 있었어?]
[이거 대체 무슨 마법임? 개성 마법인가? 농담 아니고 나 저런 마법 태어나서 처음 봄.]
[와 미쳤다. 테오라드 자작님 이론만 뛰어난 게 아니고 실력도 돌아버렸는데???]
[아니 나 진짜 이해가 안 가. 어떻게 저게 가능한 거지?]
[뭔데 그래? 특강에서 뭔 일 있었음?]
 
마탑의 마법사 채널은 이미 테오라드 이야기가 주류를 이루고 있었다. 화면의 하단에는 교수진들이 개인적으로 보낸 메시지들이 벌써 수십 통은 쌓여있을 정도였다.
머리를 싸매던 브랜달이 책상 위의 수정구에 손을 올렸다. 마력을 불어넣으니 허공에 영상이 투영되면서 학회장을 비추었다.
업무를 보고 있던 학회장이 무슨 일이냐는 듯 정면을 바라본다.
 
─ 브랜달 총장? 갑자기 왜 연락을 걸었나.
 
침을 꿀꺽 삼킨 브랜달이 어렵사리 말문을 열었다.
 
“학회의 원로 마법사들을 소집해주게. 논의할 것이 있으니.”
 
어쩌면…….
 
“제국에 새로운 대마법사가 탄생할지도 모르는 일이네.”

고원에 위치한 리오베다 거리에 맑은 태양이 내리쬔다. 언뜻 무더운 열기가 일어날 것처럼 보였으나, 상공을 방황하는 바람들이 엘프가 거니는 지대를 시원하게 훑어가고 있었다.
따뜻하며 풍요롭다. 상품을 광고하는 상인들의 고함소리와 마탑의 학생들이 재잘거리는 소리가 하나의 음율이 되어 귓가를 간지럽힌다.
느긋한 걸음걸이로 대로의 중앙을 걸어가던 엘프는 저도 모르게 귀를 쫑긋거렸다. 그리 멀지 않은 곳에서 테오라드의 이야기가 오가는 것이 들렸기 때문이다.
 
─ 아 진짜. 테오라드 자작님 특강 진작에 신청할걸. 이젠 듣고 싶어도 못 듣잖아.
─ 그러게. 입소문 듣고 전국에서 몰려드니까 어쩔 수 없지.
─ 그냥 복지동에 있는 백주관 대관해주면 안 되나? 백주관에 대형 수정구 있잖아. 거기에 테오라드 자작님 강의 동시 송출하면 다른 학생들도 볼 수 있을 텐데.
─ 되겠냐? 내로라하는 귀족들까지 마탑에 와서 강의 한 번 들어보려고 총장한테 사정사정 하잖아. 다들 비싼 돈 주고 강의 들으려고 난리인데 퍽이나 공유하려고 하겠다.
 
학생들의 말에 틀린 소리는 없었다.
테오라드가 첫 강의를 하고 나서 열흘이 지난 지금, 마탑은 물론이고 제국 각지에서 테오라드가 선보인 마법에 대한 갑론을박이 성행하고 있었다.
처음에는 영창도 완드도 없이 고수준의 개성 마법을 발현하였다는 게 말이 되냐는 의견이 정론이었으나, 제국 대학 마탑의 총장인 브랜달이 공식적으로 테오라드를 두둔하고 나선 이후부터는 반대 의견이 세를 이루었다.
제국에 테오라드 데하름이라는 불세출의 천재가 나타났다는 소문이 왕성하게 퍼지기 시작한 것이다.
아직도 뜬소문이라고 믿는 자들이 적지 않았지만, 그들이라고 하여 제국의 대마법사가 두둔한 인물을 욕보일 수 있는 배짱이 있는 건 아니었다.
그것이 엘프는 제법 기꺼웠다.
 
‘계획대로야.’
 
이제 제국에서 테오라드를 업신여길 수 있는 사람은 없을 것이다. 제아무리 황제라고 하여도 제국의 대마법사가 인정한 존재를 함부로 대할 수 없으리라.
높아진 위엄은 사사로운 시비를 사전에 제거하는 효과를 가지고 있다. 정신이 반쯤 나가버린 녀석이 아닌 이상 테오라드를 적으로 대하지 못할 게 분명하다.
그렇다면 이제 저택으로 돌아가서 평화롭게 테오라드랑…….
 
‘평화?’
 
스스로의 생각에 놀란 엘프가 눈을 동그랗게 뜬다.
내가 테오라드랑 평화롭게 지내기를 원하고 있다고? 아니, 절대로 아니다.
 
‘나는 테오라드가 약속을 지킬 수 있는지 확인하기 위해 옆에 있는 것뿐이야.’
 
평화가 아닌 감시다. 더해 테오라드는 내 장난감이니까 형편을 봐주고 있을 뿐이었다.
연거푸 자기합리화를 한 엘프가 고개를 끄덕이곤 호흡을 가다듬었다. 다시금 무표정을 되찾은 엘프는 원래 목적지인 푸딩 가게로 차분하게 걸음을 옮겼다.
작은 가게의 가판대에 도착하자, 안쪽에서 다부진 체격의 중년 남성이 상체를 들이밀었다. 굵은 팔뚝을 내세운 남자가 서글서글한 미소를 짓는다.
 
“아이고, 엘프님 아니십니까. 또 오셨네요. 그런데 자작 나리께서는 어디 가시고 혼자 오셨습니까?”
“……주인님은 강의하러 가셨어요.”
“응? 강의실에는 안 따라가십니까?”
“이제 주인님 강의에는 재계는 물론이고 정계에서도 알만한 사람들이 많아요. 그 사람들은 강의실에 메이드가 들어오는 걸 싫어하니까요.”
“오호라. 그렇군요. 아무튼 주문은 평소처럼 푸딩 두 개면 되겠습니까?”
 
으음. 잠시 고민하던 엘프가 고개를 저었다.
 
“아니요. 세 개 주세요. 가면서 하나 먹을 거예요.”
“알겠습니다! 그럼 여기서 잠시만 기다려주십시오!”
 
남성이 가게 안으로 들어가는 걸 확인한 엘프가 근처에 설치해놓은 벤치로 다가갔다. 앉아서 조금 쉴 요량이었으나 근처에서 들리는 목소리가 신경을 거슬리게 만들었다.
 
─ 저 메이드, 테오라드 자작님이 데리고 다니는 엘프 맞지?
─ 당연하지. 뾰족한 귀 보면 모르겠냐? 백퍼지.
─ 좋아. 간다……!
 
오긴 뭘 와. 마음 같아서는 꺼지라고 윽박이라도 지르고 싶었다. 낮게 한숨을 내쉰 엘프가 뒤를 돌아보자, 개량형 로브를 차려입은 여학생이 잔뜩 긴장한 얼굴로 다가오고 있었다.
손에는 하트 표시의 스티커가 붙은 편지가 쥐어져 있었기에 의도가 명확하였다. 짜증스러운 눈으로 지켜보고 있으니, 지근거리에 다가온 여학생이 용기를 내어 말문을 열었다.
 
“저, 저기……!”
“주인님한테 편지를 전해달라고요?”
 
차가운 말소리에 여학생의 어깨가 움찔 떨린다. 의도치 않게 폐부를 찔려버렸으니 당황하는 것은 당연지사였다.
물론 여학생이 당황하건 말건 엘프가 신경 쓸 바는 아니었다. 재차 한숨을 내쉰 엘프가 여학생의 손에 들린 편지를 뺏어들었다.
 
“주인님에게는 약혼녀가 있어요. 그걸 알고서도 러브레터를 보내는 건가요?”
“아. 이건 어디까지나 팬심에서…….”
“펠가로인 가문도 당신이 준 편지를 단순한 팬심으로 생각할까요?”
 
여학생의 얼굴에 두려움이 엄습한다. 역시, 편지를 반려하는 이유로 펠가로인 가문을 들먹이면 효과가 탁월하였다.
잠시 뜸을 들이던 엘프가 선심 쓴다는 것처럼 편지를 도로 돌려주었다.
 
“없던 일로 해드릴 테니까, 다시 가지고 가셔서 불태우세요. 편지 하나 때문에 장래를 망치기는 싫으시잖아요?”
“아. 가, 감사합니다…….”
 
편지를 받아든 여학생이 시름에 잠긴 표정으로 몸을 돌린다. 그대로 터덜터덜 걷는 모습이 안쓰러움을 자아내었으나 엘프는 일말의 동정도 하지 않았다.
주제를 알아야지. 마탑의 학생 주제에 감히 내 장난감을 노리려고 한 벌이었다. 여학생의 뒷모습을 지이잉- 노려보던 엘프가 혀를 차며 벤치에 앉았다.
 
‘이해가 안 돼.’
 
테오라드에게 거만하고 오만한 태도를 유지하라고 한 것은 마법사들과 마탑의 총장인 브랜달을 속이기 위해서만은 아니었다.
학생들에게 자상하게 굴면 여자들이 꼬일 수 있었으니 그걸 사전에 방지하기 위해 버릇없는 이미지를 만들라고 한 것이다.
테오라드는 연기를 충분히 잘해주었고, 실제로 마탑에서는 테오라드를 냉혈한으로 보는 사람들이 대다수일 정도였다.
그런데도 여자가 꼬인다. 그냥 꼬이는 것도 아니고 꿀을 발견한 벌떼처럼 수시로 애정 공세를 퍼붓고 있었다.
대체 이유가 뭘까. 곰곰이 생각하던 엘프는 테오라드가 자신을 세차게 매도했던 과거를 떠올렸다. 과거를 유영하던 기억이 마차 안에서 나눴던 대화에 닿는다.
 
─ 한 번만 더 말대꾸를 하면 개처럼 범해버릴 줄 알아라. 하등한 족속아.
 
숨소리가 들릴 정도로 가까운 거리에서, 자신의 옆머리를 움켜잡은 테오라드가 싸늘하게 읊조리던 장면이 선명하게 재생된다.
피폐한 중저음의 목소리, 가늘게 좁힌 연갈색 눈동자, 머리카락을 움켜쥐던 손의 감촉, 자신을 벌레처럼 내려다보던 시선…… 엘프의 기억 속에서는 그 모든 게 생생하였다.
덕분에 엘프는 저도 모르게 얼굴을 붉히고 말았다. 아랫입술을 꾹 깨문 엘프가 괜스레 손가락을 꼼지락거린다. 잔잔했던 심장이 여지없이 두근거리고 있었다.
 
‘건방진 장난감…….’
 
여자들이 왜 오만방자한 테오라드에게 반해버리는 건지, 조금은 이해가 되는 엘프였다.
 
 
 
*
 
 
 
“……이것으로 오늘 강의를 마친다.”
 
우레와 같은 박수소리가 울리는 공간에서, 완드를 든 테오라드가 염동을 이용하여 마법 화지를 거두었다.
본래 염동을 제대로 쓰지 못하는 테오라드였으나, 마탑의 총장인 브랜달이 의심의 대가라며 고가의 완드를 선물해준 덕분에 이제 혼자서도 염동을 사용할 수 있게 되었다.
그걸 모르는 대다수의 사람들은 테오라드가 완드를 쓰는 것을 총장과의 친분을 과시하는 것 정도로 해석하고 있었지만…… 크게 신경 쓸 바는 아니었다.
 
“내 말이 이해가 안 된 사람들은 서로의 필기를 공유하도록 해라. 그럼 다음 강의 때 보도록 하지.”
 
간단한 작별 인사를 건넨 테오라드가 뒤도 돌아보지 않고 강의실을 나선다.
일각에서는 이런 테오라드의 모습을 ‘천재의 에고’라며 치켜세워주고 있었지만, 테오라드는 그냥 제국의 높은 사람들과 이야기를 나누는 게 꺼려졌던 것뿐이었다.
경망스럽지 않게, 최대한 고고하면서도 빠른 걸음걸이로 승강기 탑승구에 도착한 테오라드가 완드를 들어 염동을 사용하였다.
익숙하지 않은 마법이었으나 고가의 완드가 마력을 뒷받침해주었기 때문에 겉으로 보기에는 이상한 점이 없었다.
 
띵─
 
부드럽게 올라온 승강기의 문이 열린다. 자연스럽게 안으로 들어가려던 테오라드는 익숙한 얼굴을 발견하곤 눈을 크게 떴다.
 
“어?”
“아?”
 
승강기 안에서 테오라드를 목격한 패러스 또한 한껏 입을 벌린 채 당황하고 있을 뿐이었다. 위레드라의 심부름을 하고 오는 길에 테오라드와 만날 거라고는 생각지도 못했으니까.
그게 싫냐고 묻는다면 당연히 아니었다. 둘 모두 서로에게 호감을 가지고 있었기에 우연한 만남이 꽤 반가웠으니.
 
“패러스가 아니던가. 이런 곳에서 만나니 반갑구나.”
“저도에요. 테오라드 자작님!”
 
인사를 주고받은 테오라드가 인자한 미소를 지으며 승강기에 탑승하였다. 승강기의 문이 닫히는 것을 확인한 테오라드가 패러스를 내려다보았다.
 
“몇 층으로 가나?”
“아. 저는 43층이에요. 거기서 이사장님이랑 같이 지내고 있거든요.”
“꽤 가까운 곳에 있었구나. 나는 45층에서 묵고 있다.”
“오, 오와. 45층이면 로열 스위트룸 아니에요? 부럽다…….”
 
순진하게 감탄하는 모습이 귀엽다. 낮게 웃은 테오라드가 승강기를 위층으로 올리기 시작했다. 느리지만 착실한 움직임이 부드럽게 이어진다.
 
“그런데.”
 
테오라드가 눈동자만 굴려서 패러스를 흘겨보았다. 그 모습이 꽤나 권위적인지라 패러스는 저도 모르게 어깨를 움츠렸다.
 
“마탑에 왔으면 연락을 하지 그랬나. 네가 있다는 걸 알았다면 밥이라도 한 끼 사줬을 것인데.”
“네? 저야 당연히 만나고 싶었죠. 그런데 연락할 방법이 없었어요. 테오라드 자작님은 워낙 유명하신지라 사적으로 찾아뵙기에도 그렇고…….”
“그런가. 의도치 않게 유명해지긴 하였지.”
 
겸손이나 너스레 따위가 아니었다. 정말로 ‘의도치 않게’ 유명해진 바람에 요즘 들어 고생이 이만저만이 아니었다.
강의 일정이 빽빽해진 것은 구태여 말할 것도 없었으며, 황실의 인사는 물론이고 제국 각지의 인물들이 개인적인 만남을 가지자고 연락을 보내오는 통에 골머리가 아프다.
괜한 일에 얽히고 싶지 않은 테오라드는 여러 변명을 대며 거절하고 있었지만, 거절을 거절로 받아들이지 못하는 이들이 또 다시 연락을 가해왔기에 스트레스가 가중되는 판국이었다.
그렇다고 엘프를 탓하고 싶은 마음은 없다. 엘프는 어디까지나 자신에게 도움을 주기 위해서 행동한 것이었으니까.
 
‘거기다…….’
 
엘프가 활약해준 덕분에 가문의 위상은 나날이 높아지고 있었다. 데하름 자작가의 당주인 테오라드가 대단한 마법사라는 가십거리가 전국에 퍼져나가고 있는 실정이었으니.
지금쯤이면 데하름 저택에도 해당 소식이 닿았을 것이다. 심드렁한 베이넌과 기뻐하는 하비드의 표정이 눈에 아른거리는 것만 같았다.
 
‘에실리도 분명 좋아하고 있겠지.’
 
하루라도 빨리 백작령에 돌아가서 이야기를 나누고 싶은 마음이었다.
고향 생각을 하던 테오라드는 자신이 생각 이상으로 침묵했다는 걸 깨닫고는 헛기침을 내뱉었다.
 
“아무튼 연락이 안 된다면 위치노트를 통해 메시지를 보내도록 해라. 아이디를 알려줄 테니.”
“네? 위치노트요?”
 
패러스의 입가에 장난스러운 미소가 감돈다.
 
“테오라드 자작님도 위치노트 하세요?”
“그럼. 총장님을 통해 정식으로 허가도 받았으니 법적으로도 문제가 없다.”
“와. 대박……. 테오라드 자작님 아이디가 어떻게 되시는데요?”
“내 아이디라.”
 
생각해보니 처음 만들어두고 바꾸지를 않았었다. 조금 부끄럽기는 하지만 어쩌겠는가. 머뭇거리던 테오라드가 허심탄회하게 말했다.
 
“배고파.”
“음. 넴?”
“배고파라고 하지 않았나.”
“아이디가 ‘배고파’라고요? 아하핫! 테오라드 자작님은 아이디를 너무 대충……?”
 
패러스는 말하다 말고 멈칫하였다.
예전에, 흑염의 마녀가 자신이 쓴 글에 댓글을 달았던 것이 기억났기 때문이었다.
 
▷너, 내가 까불지 말라고 했어.
▶네? 누구세요?
▷네 방에서, 유언비어 퍼트리지 말라고 분명 말했을 텐데.
▶아.
 
그때, 흑염의 마녀님의 아이디는 분명 배고파였다.
 
‘어, 설마……?’
 
침을 꿀꺽 삼킨 패러스가 두려움에 떨며 테오라드를 올려다보았다.
 
‘흐, 흑염의 마녀님?’


아이디가 똑같다는 단서가 허무맹랑한 추론을 하게 만든다. 그러나 조금만 생각해보면 테오라드가 흑염의 마녀라는 사실에는 어폐가 있었다.
우선, 성격이 달라도 너무 다르다. 내뱉는 말마다 날이 서 있는 흑염의 마녀와는 달리 테오라드는 따스함이 몸에 깃들어 있는 남자였다.
장난을 친다고 다소 짓궂게 말할 때가 있기는 해도 그 속에 들어선 감정은 항상 타인에 대한 배려였다. 도저히 흑염의 마녀라고 생각할 수가 없는 성격이다.
 
‘그리고 하나 더…….’
 
패러스는 예전에 흑염의 마녀와 조우한 적이 있었다. 갑작스레 방에 들이닥쳐서 몇 가지 충고와 함께 편지를 전해주고 간 기억이 아직도 선연하다.
그때 흑염의 마녀가 지나가듯 흘린 말 또한 뇌리에 각인되어 있었다.
 
─ 테오라드에게 반하지 마. 그럼 진짜 죽여버릴 거니까.
 
만약 흑염의 마녀가 테오라드라면 이런 말을 할 리가 없었다. 자기 자신에게 반하지 말라니, 제아무리 흑염의 마녀라고 해도 자기애가 너무 심하지 않은가.
그렇다면 어째서 눈앞의 테오라드가 흑염의 마녀와 같은 아이디를 쓰고 있는가. 으음. 탐정에 빙의한 패러스가 눈을 감은 채 추리를 계속한 결과…….
 
‘흑염의 마녀님의 제자!?’
 
……가장 신빙성 있는 결과에 도달하고 말았다.
 
‘일리가 있어.’
 
18년 전, 흑염의 마녀가 종적을 감춘 곳은 데하름 저택가였다.
만약 흑염의 마녀가 데하름 저택에서 다른 곳으로 이동한 게 아니라 데하름 저택에 계속 눌어붙어 있었던 거라면?
 
‘테오라드 자작님을 제자로 받아들인 거라면……!’
 
그럼 테오라드가 인공 강우 마법을 완성하고, 일전의 강의에서 대마법사도 인정한 고수준의 마법을 보여준 게 모두 이해가 가고도 남았다.
마녀들 사이에서는 물론이고 마법사들조차 인정하는 전설적인 마녀의 제자라면 충분히 가능한 일이었으니까.
 
‘대박……!’
 
혹시 나는 알아서는 안 되는 진실을 목도한 게 아닐까. 거칠어진 호흡을 애써 진정시킨 패러스가 보다 정확한 확인을 위해 말문을 열었다.
 
“테, 테오라드 자작님. 혹시 아이디의 고유 식별 번호가 어떻게 되는지 알 수 있을까요?”
“고유 식별 번호?”
 
멍하니 있던 테오라드가 눈살을 찌푸렸다.
 
‘그런 게 있었던가?’
 
되돌아보면 아이디 옆에 이상한 숫자가 적혀 있었기는 한데, 주의 깊게 보지 않아서 기억이 나질 않는다. 애초에 에실리를 제외한 사람과는 연락을 한 적이 없었기에 굳이 위치노트의 사용법을 속속들이 알고 있을 필요도 없었다.
 
“그게 꼭 필요한가?”
“네? 아, 네. 친구 추가를 하려면 고유 식별 번호를 알아야 하거든요.”
“그런가. 그럼 객실에 가서 확인한 다음에 알려주도록 하마.”
 
합당한 의견이었지만 호기심이 부풀어 오른 패러스에게 있어서는 청천벽력 같은 소리였다.
우물쭈물하던 패러스가 용기를 내어 말했다.
 
“지금 가서 확인하면 안 돼요? 로열 스위트룸이 어떻게 생겼는지 궁금하기도 하고……. 거기다 다음이 언제가 될지 모르는 거잖아요. 테오라드 자작님은 계속 바쁘시니까.”
 
테오라드는 잠시 침묵하였다. 이 말괄량이 아가씨를 객실에 들여도 되는지에 대해 고민하는 것이다.
마음 같아서는 안 된다고 말하고 싶었지만, 그랬다가는 패러스가 실망할까 봐 괜히 걱정되었다. 결국 테오라드는 고개를 끄덕였다.
 
“정 원한다면 확인하게 해주마. 하나 오래 있으면 안 될 것이다. 객실을 나 혼자 쓰는 게 아니니 말이다.”
“아. 네 알겠습니다!”
 
힘차게 대답한 패러스.
 
띵─
 
거의 동시에 45층에 도달한 승강기의 문이 열린다.
명화가 걸린 벽면 아래로, 깔끔한 대리석 바닥이 고아하게 펼쳐진다. 명화 사이사이에 걸려있는 촛대에는 허름한 초가 아니라 광원을 발하는 수정구가 장식되어 있었다.
척 보기에도 주니어 스위트룸인 43층과 차이가 난다. 먼지 한 톨 없이 관리가 잘 된 복도를 보고 있으려니 괜스레 기가 죽는 패러스였다.
 
“가지.”
 
패러스의 어깨를 툭 두드린 테오라드가 앞장서서 걸어간다. 정신을 차린 패러스는 테오라드의 뒤를 졸졸 따라갔다.
넓은 보폭으로 자신의 객실에 도착한 테오라드는 자연스럽게 문을 열고 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
 
“실례합니다아…….”
 
테오라드를 따라 객실에 입장한 패러스는 저도 모르게 헉! 하고 숨을 들이켤 수밖에 없었다.
보이는 모든 것들이 고가의 제품들이며, 정면에 보이는 커다란 유리창에는 제도의 풍경이 한눈에 들어왔기 때문이다.
거기다 객실 안에서 층이 나누어져 있어서 2층으로 올라갈 수도 있었는데, 곳곳에는 마석이 들어간 수정구가 비치되어 있었기 때문에 밤이 되어도 어둠을 두려워할 필요가 없었다.
 
“오와아…….”
 
연신 감탄을 내뱉는 패러스와는 달리, 테오라드는 익숙하게 외투를 벗어서 옷걸이에 걸어놓았다.
역시 귀족은 사는 곳이 다르구나. 내심 부러운 눈으로 테오라드의 등을 쳐다보던 패러스는 고개를 휘휘 저으며 위치노트의 탐색에 들어갔다. 귀족의 삶을 부러워하기 위해 이곳에 온 것은 아니었으니까.
고양이 눈을 한 채 돌아다니던 패러스는 얼마 가지 않아 거실의 테이블에 놓인 위치노트를 발견하였다. 냉큼 다가가서 책을 펼치자 푸른 화면이 허공에 떠오른다.
 
‘어디 보자. 식별 번호가…….’
 
아이디의 식별 번호를 확인한 패러스는 의심에 확신을 더하였다. 흑염의 마녀가 단 댓글에 적혀 있던 식별 번호까지 완벽하게 일치했기 때문이다.
 
‘역시. 테오라드 자작님은 흑염의 마녀님의 제자인 게 분명해…….’
 
이렇게까지 증거가 일치한다면 아닐 수가 없었다. 기어코 세상이 숨기려던 진실을 알아버렸구나, 패러스. 너무나 똑똑한 나머지 흑염의 마녀와 조우한 것에 모자라 알려져서는 안 되는 비밀까지 알아버린 비운의 천재.
 
‘그게 바로 나야…….’
 
너무 똑똑해도 문제라더니. 항상 중간만 하라는 할머니의 말씀이 오늘따라 체감이 되는 패러스였다.
 
“뭐하나.”
“힉!”
 
똥폼을 잡고 있던 패러스가 급하게 위치노트를 닫았다. 양손에 홍차를 들고 있던 테오라드는 고개를 갸웃하며 잔을 하나 내밀었다.
 
“한 잔 마시거라. 객실에 있던 것인데, 품질이 꽤나 좋더구나.”
“아, 아하하……. 감사합니다.”
 
어색하게 웃은 패러스가 잔을 받아들고는 가볍게 홀짝였다. 그러더니 거만한 미소를 짓는다.
 
“흐음. 테오라드 자작님의 말대로 품질이 꽤 좋네요. 먹을만해요.”
 
사실 품질 같은 건 잘 모른다. 테오라드가 좋다고 하니 어련히 좋나보다 하고 마시는 것뿐이었다. 그런 패러스의 허세가 눈에 보였던 테오라드가 옅은 웃음을 흘렸다.
 
“먹을만하다니 다행이구나. 그보다 내 아이디는 확인했는가.”
“네에……. 제가 잘 아는 분이 맞더라고요.”
“응? 아는 분이라니?”
“아, 아아. 테오라드 자작님을 말씀드린 거였어요.”
“그런가. 마녀들은 말을 어렵게 하는 경향이 있구나.”
 
미소를 유지한 테오라드가 찻잔을 들어서 홍차를 마셨다.
소리도 나지 않고, 조금의 트집도 잡을 수 없을 정도로 자세가 올바르다. 손짓과 시선 하나하나에서 기품이 묻어나오는 것만 같았다.
찻잔을 내려놓은 테오라드가 고개를 들자, 멍하니 있던 패러스가 화들짝 놀라며 목소리를 가다듬었다.
 
“어, 음! 그런데 테오라드 자작님은 황녀님에 대해서 어떻게 생각하세요?”
 
갑작스레 황녀 이야기가 나오니 의아하다. 이건 또 무슨 소린가 싶어서 고개를 갸웃거렸으나 패러스는 답을 꼭 들어야겠다는 식으로 바라보고 있었다.
황녀라면 베넬리아를 말하는 것인가. 패러스가 그걸 왜 궁금해하는지는 잘 모르겠지만 답해주지 못할 것은 없었다.
 
“좋은 분이시지. 적어도 자신의 권력을 내세워서 남을 업신여기실 분은 아니다.”
“……그렇다면 베넬리아 황녀님을 지지하신다는 소리신가요?”
“그게 그렇게 되나. 굳이 말하자면 틀린 말은 아니다만.”
 
패러스의 눈에 흥미가 감돈다.
 
“혹시 테오라드 자작님의 스승님도 그렇게 생각하실까요!?”
 
급발진이었지만, 대답을 꼭 듣고 싶었기에 어쩔 수 없이 내뱉은 말이었다.
물론 테오라드에게 있어서는 영문을 알 수 없는 소리였다. 살면서 스승을 섬긴 적이 없는데 스승에 대한 생각을 묻고 있었으니.
 
‘아니면, 내 아버지를 말하는 건가?’
 
아버지는 정의롭고 호탕한 성격이셨으니 베넬리아 황녀 정도면 좋아하면 좋아하셨지 싫어하지는 않으셨을 것이다. 생각을 정리한 테오라드가 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 나의 스승님도 똑같은 생각을 가지고 계실 것이다. 그런데 그건 왜 물어보는 것인가.”
“아. 그, 그게……. 이건 비밀인데, 이사장님이 황녀님과 모종의 거래를 하고 계시거든요. 그래서 테오라드 자작님께 의견을 물어본 거예요.”
 
뭐라는 걸까. 이해가 되지 않았지만 도움이 되었다니 다행이었다.
 
“아무튼 이제…….”
“네, 넵! 아이디 확인했으니 나가볼게요! 실례했습니다!”
 
과자를 내오겠다고 하려고 했는데, 패러스의 반응이 왜인지 격정적이다. 이 자리가 불편할 수도 있겠다고 생각하였기에 테오라드는 굳이 말리지 않았다.
다만 손님을 이대로 보내는 것은 테오라드의 성격에 맞지 않았다.
 
“잠시만 기다려라. 자그마한 선물을 주고 싶으니.”
 
 
 
*
 
 
 
푸딩을 들고 마탑의 45층에 도착한 엘프는 몇 걸음 걷다 말고 멈칫하고 말았다.
테오라드가 머무는 객실의 문이 열리더니 패러스가 나왔기 때문이다. 양손에는 각종 향신료와 식료품들을 가득 안은 채로 말이다. 얼마나 많은지 얼굴을 가릴 정도였다.
 
‘왜?’
 
어째서 패러스가 테오라드의 객실에서 나오는가. 단둘이서 이야기를 주고받을 일이 어디에 있다고.
이유 모를 짜증이 안에서부터 올라온다. 눈살을 찌푸린 엘프가 또각또각 걸어갔으나, 반대편에서 다가오는 패러스는 온갖 선물을 품에 안은 채 중심을 잡는데 열중이었다.
그리 패러스를 지나친 엘프는 곧장 문을 열어서 객실로 들어갔다. 테이블 위에 놓인 찻잔을 치우고 있던 테오라드가 자연히 엘프를 돌아본다.
 
“아. 왔는가.”
 
의례적인 인사말이 마음에 들지 않았다. 더해 손에 찻잔을 들고 있는 테오라드가 못마땅해서 차마 대답을 할 수가 없었다.
평소의 테오라드와 다름이 없었는데 왜 이렇게 기분이 나쁜 건지는 잘 모를 일이었다. 스스로가 끝없이 옹졸해지는 것만 같아서 괜스레 안팎으로 화가 난다.
 
“…….”
 
말없이 거실로 걸어간 엘프가 테이블에 푸딩을 올려놓고 소파에 앉았다. 입을 꾹 다물고 팔짱을 끼는 것이 무언의 시위처럼 보이는 바람에, 머뭇거리던 테오라드가 나지막이 말했다.
 
“밖에서 안 좋은 일이라도 있었나.”
 
대답이 없다. 대답이 없으니 매도를 해달라는 건지 평범하게 대해달라는 건지 가늠이 되질 않는다. 곰곰이 생각하던 테오라드는 설마하는 심정으로 말을 이었다.
 
“혹여 질투라도 하는 건 아니겠지. 패러스는 그냥-”
“했다면요.”
 
작은 중얼거림이 해일처럼 들이닥친다. 엘프의 입에서 저런 말이 나올 줄 몰랐던 테오라드로서는 굳어있을 수밖에 없었다.
엘프는 그런 테오라드를 바라보며 다시금 입술을 달싹였다.
 
“……했다면, 어떻게 하실 건가요.”
 
붉은 눈동자에 서린 단호함이, 테오라드를 당혹스럽게 만들었다.

테오라드는 바보가 아니다. 엘프가 자신과 연관된 다른 여자들을 경계하고 질투한다는 것쯤은 잘 알고 있었다.
엘프는 비단 에실리뿐만이 아니라, 마탑의 여학생들이 접근하는 것 또한 은연중에 막아내고 있었으니까.
 
‘나흘 전만 해도…….’
 
테오라드는 테이블 앞에 앉은 엘프가 수북이 쌓인 편지를 손수 읽고 나서 태우는 모습을 목격했었다.
마탑의 공문서나 귀족들의 서신은 일절 건들지 않았으니, 엘프가 태운 편지들은 높은 확률로 여학생들이 보낸 연애편지였을 것이다.
더해 야밤에 위치노트를 통해 에실리와 이야기를 주고받고 나서 잠시 자리를 비우면, 여지없이 엘프가 나타나서 무슨 대화를 주고받았는지 훔쳐보곤 하였다.
그런 집착 아닌 집착…… 엘프의 질투가 요 며칠간 조금 심해졌다고는 생각하고 있었다.
그러나 이건 정말 의외였다. 엘프의 입에서 질투를 하고 있다는 말이 나오다니. 아무것도 없는 허공에 화살을 쐈는데 날아가는 새를 맞춘 것만큼이나 놀라운 일이었다.
요컨대 무어라 대답해야 할지 감이 잡히지 않는다는 소리다.
 
“그것이…….”
 
그렇다고 가만히 있는 건 좋은 방법이 아니다. 최대한 마음을 진정시킨 테오라드가 찻잔을 내려놓고 반대편의 소파에 앉았다.
 
“……어떤 면에서 질투심이 일던가?”
 
말해놓고 아차 싶었다. 화난 여자에게 왜 화났는지 물어보는 것은 금기나 마찬가지였음으로.
엘프가 눈에 쌍심지를 켜고 노려보면 어쩔까 싶었던 테오라드였으나, 생각과는 달리 엘프는 초연한 낯으로 앞을 바라보고 있을 뿐이었다.
둘의 시선이 허공에서 맞부딪친다. 왜인지 죄인이 된 것 같은 기분이 든 테오라드가 시선을 살짝 내렸을 때였다.
 
“주인님은 저에게…….”
 
목소리가 조금 떨린다. 부끄러움과 수치심을 동반한 어조가 뒤늦게 흘러나왔다.
 
“저에게는 차를 마시자고 한 적이 없으세요.”
 
차? 겨우 그것 때문에 질투를 했다는 소린가. 공감이 안 되는 테오라드였지만 어렵사리 이해는 하였다. 대화에 있어서 나에게는 사소한 것이 남에게는 소중한 것일 수도 있다는 점을 배제해서는 안 되니까.
 
“알겠다. 그럼 오늘부터는 너에게도 종종 차를 권하마. 내가 솜씨를 발휘해서 맛있게 차를 우려내도록 하겠다. 그리하면 나를 용서해주겠는가.”
“용서까지 갈 일은 아니에요…….”
 
데면데면한 어투에 약소한 수줍음이 담긴다. 조금이나마 기분이 풀린 것 같아서 다행이었다.
대화가 잘 풀렸다고 생각한 테오라드가 자리에서 일어나려고 한 순간, 엘프가 고개를 휘휘 젓고는 표정을 달리하였다.
새초롬한 안색에 영문 모를 분노가 한 줌 깃들어 있었다.
 
“차 때문에 화난 건 아니에요.”
 
단호한 말투가 돌아왔다. 본능적으로 2차전의 시작이라고 느낀 테오라드가 긴장을 유지하며 소파에 도로 앉았다.
 
“들어보지. 다른 이유가 있는가.”
“있어요. 주인님과 저는 마탑에서 이주를 넘게 체류했어요. 같은 객실에서 같은 방을 쓰면서 말이에요. 제 말이 틀린가요?”
 
전부 사실이다. 객실에 딸린 방은 많았지만 엘프가 같은 방을 쓰겠다고 고집을 부리는 탓에 같은 방에서 같은 침대를 썼으니까.
 
“네 말이 맞다. 변명의 여지가 없구나.”
“그런데…….”
 
살며시 입술을 깨문 엘프가 억울하다는 것처럼 손가락을 꼼지락거렸다.
 
“어째서 제 몸에 한 번도 손을 대지 않으시는 건가요.”
 
테오라드는 침묵하였다. 이유를 설명하라면 할 수 있었지만, 그랬다가는 엘프의 심기를 거스를 것 같아서 차마 입 밖으로 꺼낼 수 없었다.
그것이 엘프는 이해가 되질 않았다. 고향인 대수림에서는 물론이고 인간의 미적 감각을 기준으로 삼아도 자신은 무척이나 예쁜 편에 속한다.
실제로 마탑에서 지내는 이주 가량의 시간 동안 남학생들에게 수도 없이 많은 고백을 받았다. 예로, 불에 태워버린 편지들 중에는 남학생들이 엘프에게 보내온 편지도 꽤나 많았다.
남들은 품에 한 번이라도 안고 싶어서 안달 난 여자가 바로 옆에서 무방비한 상태로 잠을 자고 있는데, 테오라드가 연일 무시를 하고 있으니 슬슬 화가 난 것이다.
 
“이틀 전에는 일부러 속옷 차림으로 잤어요.”
 
그런데도 테오라드는 눈길 한 번 주지 않았다. 목석이라도 되는 것처럼 정자세로 누워서 태평하게 잠을 청할 뿐이었다.
어째서 테오라드는 자신의 속옷 차림의 보고도 흥분하지 않을까. 고민에 고민을 거듭하던 엘프는 하나의 결론을 내리기에 이른다.
 
“역시…… 주인님은 저에게 패배하실까 봐 성관계를 거절하고 계세요.”
 
최면도, 성인용품도, 강압적인 상황도 없는 입장에서의 테오라드는 손쉽게 정복당할 것이 분명하였다.
 
‘그렇게 되면 나한테 빠져나올 수 없을 테니까.’
 
그러니 성관계를 일부러 회피하는 것이 분명하였다.
모종의 자신감에 차오른 엘프가 기세등등하게 바라보는 통에, 테오라드는 실시간으로 어이가 없어졌다.
 
‘누가 누구더러…….’
 
엘프와 성관계를 가지지 않는 이유라면 수도 없을 정도로 많았지만, 그중에 하나를 꼽으라면 성관계를 끝낸 엘프가 무력감에 좌절하지는 않을까 싶은 것도 있었다.
엘프는 쉽게 느끼고 쉽게 가버리는 몸을 가지고 있으면서도 ‘최면’이나 ‘성인용품’ 때문에 자신이 졌다고 굳게 믿고 있지 않은가.
그 믿음이 깨지는 순간 엘프가 어떤 표정을 지을지 생각하기도 싫었다. 엘프에게 큰 애정은 없는 테오라드였으나, 그래도 남이 좌절하는 모습을 보기 싫은 것은 당연한 것이다.
불상사가 발생하면 서로에게 좋을 것이 없었다. 이걸 어떻게 설명해야 하나. 우물쭈물하던 테오라드가 최대한 진정성 있게 말문을 열었다.
 
“뭔가 착각을 하는 것 같은데, 나는 그런 이유 때문에 너와 성관계를 가지지 않는 것이 아니라…….”
“그럼 증명해주세요.”
“증명이라니.”
“방금이 마지막 강의셨잖아요. 오늘은 따로 일정이 없는 걸로 알아요.”
 
선연하게 빛나는 붉은 눈동자가 두렵다. 엘프가 말하는 바를 직설적으로 표현하자면 ‘오늘 성관계를 통해 누가 우위에 서 있는지 겨루자’라고 볼 수 있었으니까.
곤란함이 이만저만이 아니었으나 결국은 승복해야 할 터였다. 엘프의 제안을 거절하기에는 여태 받은 것들이 너무 많았으니까.
의도치 않게 마탑에 온 것 자체가 엘프에게서 비롯된 일이라고는 해도, 엘프로 인해 이득을 보고 있는 것도 사실이니만큼 성관계 정도는 겸허하게 받아들일 요량이었다.
다만 무기력하게 승낙할 생각은 조금도 없었다.
 
“원한다면 증명하도록 하마. 하나 증명에 대한 대가는 확실히 치러야 할 것이다.”
 
허리춤에 매고 있던 완드를 꺼낸 테오라드가 ‘염동’을 이용하여 벽면의 책장에서 종이 한 장과 펜을 끌어들였다. 두둥실 날아온 종이가 테이블 위에 펼쳐진다.
뒤이어 펜을 붙잡은 테오라드가 종이 위에 거침없이 펜을 휘갈겼다.
 
[성관계 관련 계약서]
 
1. 오늘의 성관계에서 패배한 쪽은 을이 되고 승리자는 갑이 된다.
2. 오늘 이후의 성관계에 있어서, 갑이 주도권을 가지고 을은 주도권을 잃는다.
3. 성관계는 오직 갑이 원할 때만 성사된다.
4. 을은 그 어떠한 위력(威力)으로도 3번 조항을 어겨서는 안 된다.
5. 각자 자신이 믿는 신에 의거, 계약을 어기지 않을 것임을 신실하게 약속한다.
 
테오라드는 급조한 계약서를 반 바퀴 돌려 엘프에게 내밀었다.
 
“사인해라.”
 
법적인 효력이 조금도 존재하지 않는 계약서였지만, 계약을 작성한 시점에서 성관계를 거절할 명분이 생겨나는 것이나 다름없었다.
더해 자신이 무조건 이길 거라고 생각하는 엘프에게 있어서도 나쁘지 않은 조항들이었으니 거절할 이유가 없으리라.
테오라드의 예상대로 엘프는 고개를 끄덕이곤 계약서 아래에 사인을 해나갔다.
관계를 가지기 전에 서로 계약서를 작성하는…… 참으로 기이한 풍경이었다.
 
 
 
*

 
 
삼십 분 후. 간단하게 샤워를 마친 테오라드가 팬티 차림으로 침실을 향해 걸어갔다.
침실 앞에서 문고리를 붙잡은 테오라드의 입에서 한숨이 흘러나온다. 이 안에서 엘프가 기다리고 있을 거라고 생각하니 억하심정이 들었기 때문이다.
그렇다고 이제 와서 그만두겠다고 할 수는 없는 노릇이었다. 마음을 다잡은 테오라드는 문을 열었고, 그대로 굳어버리고 말았다.
 
“…….”
 
휘날리는 커튼 앞에 속옷 차림의 엘프가 있었다. 등허리까지 흘러내리는 은발 아래, 프릴이 달린 검은색 팬티와 브래지어가 제법 잘 어울렸다.
문제는 엘프가 가만히 있지 않았다는 것이다. 한 쪽 다리를 하늘을 향하게 일자로 쭉 세운 상태에서 위태롭게 자세를 유지하고 있었다.
덕분에 팬티가 말려들어가며 음부의 형태를 적나라하게 보여주고 있었다만, 테오라드는 엘프의 몸보다는 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
관계를 시작하기 전에 왜 저런 천박한 자세를 취하고 있는 것인지 이해가 되질 않았으니까.
 
“…….”
 
테오라드의 공연한 시선이 엘프의 얼굴을 달아오르게 만든다. 우물쭈물하며 시선을 돌리던 엘프는 결국 다리를 내리고는 헛기침을 내뱉었다.
그리곤 아무 일도 없었다는 것처럼 침대에 올라가더니 무릎을 꿇고 앉는다. 테오라드의 눈치를 보던 엘프가 조심스럽게 허리를 숙이고는 엉덩이를 들어 올렸다.
고양이가 기지개를 피는 자세. 요염한 자세를 한동안 유지하던 엘프가 부끄러움을 무릅쓰고 입술을 달싹였다.
 
“야옹…….”
 
엘프가 준비한 필사의 유혹이었지만 테오라드는 더욱 깊은 혼란으로 빠져들고 말았다. 혼란은 침묵을 낳고, 침묵은 엘프로 하여금 자기혐오를 개화시켰다.
 
‘역시 안 하는 게 나았어…….’
 
관계를 가지기 전에 테오라드를 흥분시킨다면 낙승이라는 낙관이 안겨준 실책인 셈이다. 뭐가 남자를 유혹하는 자세란 말인가. 경멸의 시선만 받게 되었는데.
눈물을 찔끔 흘린 엘프가 수치심을 떠안은 채 허리를 들었다. 그러나 테오라드가 웃으며 다가오거나 위로의 말을 건네는 일은 일어나지 않았다.
테오라드는 문화충격이라도 받은 것처럼 문고리를 붙잡은 채 굳어있을 뿐이었으니까. 정신을 차리지 못한 채 얼떨떨하게 있던 테오라드가 천천히 문을 닫았다.
 
끼이익─
 
경첩이 맞물리는 소리가 오늘따라 괴롭게 들려온다. 일 분 가량의 시간이 지났을 때, 마음을 가다듬은 테오라드가 다시 문을 열고 침대를 향해 다가갔다.
침대의 중앙에서 무릎을 꿇고 있던 엘프는 의도적으로 고개를 들지 않았다. 새빨개진 귀만 봐도 자신이 방금 한 행동이 얼마나 어처구니없었던 일인지 자각하고 있는 것처럼 보였다.
어색함이 서로의 얼굴을 화끈거리게 만든다. 한동안 말이 없던 테오라드가 용기를 내어 침묵을 깨트렸다.
 
“그렇게 애쓸 필요는 없다. 네가 어딘가에서 보고 배운 것을 따라 한 거라면 당연히 익숙하지 않을-”
“아니야.”
 
반말. 테오라드의 말을 끊은 엘프가 주먹을 꾹 쥐었다. 방금 테오라드를 유혹하겠다고 취한 자세도 바보처럼 느껴지는데, 그걸 다른 곳에서 보고 배웠다고 말한다면 정말 부끄러워서 죽을지도 몰랐다.
 
“내가…….”
 
그래서 거짓말을 하기로 마음먹었다. 테오라드는 자신이 도서관에서 이상한 책을 빌렸다는 걸 모르고 있을 테니까.
 
“내가, 생각한 거야.”
 
고개를 든 엘프의 눈동자에 결연함이 깃든다. 목소리가 조금 떨리기는 했으나 실로 완벽한 연기였다.
상대방이 테오라드가 아니었다면 말이다.

……뻔뻔하다면 뻔뻔한 엘프를 내려다보고 있으니 어쩐지 처연한 마음이 든다. 네가 도서관에서 이상한 책을 빌리는 것을 봤다고 말할까 싶은 테오라드였으나 끝끝내 참아내었다.
본심을 말했다가는 당시에 엘프를 피해 도서관의 지하창고에 숨어있었다는 사실을 고하는 꼴이나 마찬가지였으니까.
본말이 전도되서야 여러모로 힘들어질 뿐이다. 그러니 지금은 엘프의 거짓말에 순순히 응해주는 것이 최선이었다.
 
“그렇군. 직접 생각한 거란 말이지. 생각보다 아는 것이 많구나.”
“알면 됐어……요.”
 
말꼬리에 소심하게 ‘요’자가 붙는다. 흥분해서 반말을 해버린 것이 못내 부끄러웠던 탓이다.
못마땅한 듯 입술을 비죽이고 있던 엘프가 크게 숨을 들이쉬고 내쉬었다.
 
‘말려들면 안 돼.’
 
실수를 다만 실수로 남겨두어서는 안 되었다. 테오라드가 기고만장해지는 순간 성관계에서 승리를 점할 확률이 줄어들고 말 테니까.
그러니 예상한 반응이라는 것처럼 당당하게 굴 필요가 있었다. 마음속으로 대략의 계획을 세운 엘프가 애써 입꼬리를 올리며 윗가슴에 손을 얹었다.
 
“주인님은 역시 숙맥이세요. 여자에 대해 아무것도 모르시니 말이에요.”
 
당돌하면서도 고고한 음색이 테오라드를 움찔거리게 만든다. 상대방을 바보 취급하는 것으로 ‘방금의 내 유혹은 정당한 행동’이었다는 것을 어필하려는 속셈이었다.
다른 남자라면 코웃음을 치고 넘어갔을 말이지만, 여자와 깊은 관계를 나눠본 적이 거의 없던 테오라드는 엘프의 묘한 화법에 말려들고 말았다.
내가 숙맥이라서 방금의 유혹을 바보 같다고 생각하고 만 것인가? 라는 식으로 스스로를 의심하기 시작한 것이다.
미간이 패이고 눈썹이 꿈틀거린다. 테오라드의 미묘한 변화를 눈치 챈 엘프가 입가에 손을 올리며 가소롭다는 미소를 지었다.
 
“그리 둔감해서야 에실리 영애님도 주인님을 싫어할 거라고요?”
 
에실리를 언급하는 것으로 회심의 일격을 가한 엘프……!
분노를 참지 못한 테오라드가 덮쳐오는 순간 엘프는 승리에 한 발자국 더 가까워지게 된다. 감정을 조절하지 못하는 테오라드를 다루는 것쯤은 크게 어렵지 않았으니까.
하나 엘프의 예상과는 달리 테오라드는 진지한 낯으로 고개를 끄덕였다. 마치 엘프의 말이 일리가 있다고 판단한 것처럼 말이다.
 
“내가 그 정도로 둔감했던가……. 알겠다. 이참에 여자가 어떤 식으로 남자를 유혹하는지에 대해서 배워보도록 하지.”
 
회심의 일격이 부메랑이 되어 돌아왔다. 남자를 유혹해본 경험이 없던 엘프에게 있어서 저 말은 청천벽력이나 마찬가지였다.
테오라드가 반격을 가할 거라고는 생각하지 못한 엘프의 실책이었다.
그렇다고 초짜처럼 굴었다가는 아까보다 더한 굴욕을 당할 것이다. 그건 죽기보다 싫었던 엘프는 어설프게나마 책에서 봤던 내용을 따라하기로 마음먹었다.
 
“좋아요. 그럼…….”
 
막상 하려니 조금 민망하다. 우물쭈물하던 엘프가 테오라드의 손을 붙잡아서 끌어당겼다.
엘프는 테오라드의 다른 손가락을 모두 접게 만들고, 검지만을 펼치게 만들어서 입으로 덥석 물었다.
강아지 같은 행동에 흠칫 놀란 테오라드였으나 엘프를 제지하지는 않았다. 그렇게 유혹에 자신이 있으면 실컷 해보라는 취지에서였다.
덕분에 오기가 생긴 엘프가 테오라드의 검지를 부드럽게 빨아대었다. 마치 음경을 빠는 것처럼 정성스럽고 끈적하게.
 
“하우, 읍…….”
 
간헐적으로 엘프의 이가 손가락에 닿는 것이 느껴진다. 이성의 뜨거운 혓바닥이 침과 함께 검지를 휘감는 감각은 제법 생소하였다.
더해 본인이 선택한 행동이면서도 잘하고 있는 건지 확신을 가지지 못하는 엘프가 나름 귀엽게 다가온다.
검지를 빠는 내내 걱정스러운 눈으로 상대방을 올려다보는 엘프의 모습에서 능숙함이란 찾아볼 수 없었으니까.
또 책에서 배운 이상한 지식을 재현하고 있는 거겠지. 엘프가 무안해할까 봐 무어라 반응이라도 해주고 싶었지만, 성욕이 미동도 하지 않는 터라 침묵으로 일관할 수밖에 없었다.
애초에 성관계를 앞둔 시점에서 굳이 손가락을 빨 이유가 없지 않은가. 때와 장소에 걸맞지 않은 손가락 빨기는 어색함만 낳을 뿐이었다.
 
“휴웁…….”
 
본인도 그걸 느꼈는지 손가락을 애무하던 행위를 그만두었다. 테오라드가 엘프의 입에서 검지를 빼내자 질척한 침이 딸려나온다.
침에 묻어 번들거리는 검지와 엘프를 번갈아 바라보던 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“아직도 성욕이 동하지 않은 걸 보면 내가 무척이나 둔감한 모양이다.”
 
명백한 돌려까기였다. 엘프가 알 수 없는 허세를 그만 부렸으면 하는 바람에서 내뱉은 말이었지만, 엘프는 끝까지 자신이 틀렸다는 걸 인정하지 않았다.
자존심을 굽히고 승복하기에는 해놓은 짓이 너무 많았기 때문이다. 책에서 보고 따라 한 거라고 솔직하게 고백할 바에야 자살하고 말 것이었다.
 
“둔감하고 말고요…….”
 
얼굴을 붉힌 채 침을 꿀꺽 삼킨 엘프는 최대한 태연하게 브래지어의 후크를 풀었다. 어깨선을 따라 브래지어를 내리자 연분홍색의 유두가 드러난다.
앙증맞은 크기의 유두가 시선을 잡아끌었으나 오래 보고 있을 수는 없었다. 어수선한 상황 속에서 엘프가 눈짓으로 뒤편을 가리켰기 때문이다.
 
“주인님. 제 뒤로 와주세요.”
 
아직도 그놈의 유혹이 끝나지 않은 건가. 한심한 마음이 드는 테오라드였지만 따라주지 못할 것은 없었다.
엘프의 말에 순응한 테오라드가 뒤편에 가서 앉자, 엘프가 테오라드의 손등을 붙잡아서 자신의 가슴을 만지게 만들었다.
물컹한 감촉. 여체만이 가질 수 있는 말랑거리는 살점이 손아귀에 가득 잡혀간다.
싫지는 않았지만 대뜸 가슴을 만지게 하니 부담스럽다. 엘프의 의도를 알 수 없으니 주무를 수도 없고 꽉 붙잡을 수도 없다.
가슴을 만지게 한 순간부터 별다른 말도 없었으니 불안감은 가중되었다.
알아서 애무해달라는 무언의 항의인가? 테오라드가 머리를 굴려가며 해답을 찾아나갔으나, 정작 엘프는 긴장에 떨고 있을 뿐이었다.
 
‘이제 어떻게 해야…….’
 
책에서 본 걸 그대로 따라 하고는 있는데, 막상 테오라드의 손이 자신의 가슴에 닿자 머릿속이 새하얘지는 기분이 들고 말았다.
가슴을 만짐 당하는 것과 만지게 만드는 것의 차이가 생각 이상으로 커다랗게 다가온 것이다.
격앙된 상황 속에서 테오라드가 가슴을 주무를 때에는 아무런 생각 없이 몸을 내어주면 되었는데, 반대로 가슴을 만지게 만들려니 알 수 없는 수치심이 얼굴을 화끈거리게 만들고 있었다.
내심 테오라드를 뒤로 보낸 것이 다행으로 여겨졌다. 얼굴을 마주 보고 있는 상태에서 궁상을 떨었다가는 바보 취급을 당했을 테니까.
 
‘……당황하지 마.’
 
스스로를 다독인 엘프가 테오라드의 손등을 붙잡고 있는 손에 힘을 주었다. 이것만 제대로 마무리하면 앞의 실수는 모두 덮을 수 있을 거라는 확신이 있었으니까.
 
“주인님은 제 가슴을 좋아하시나요.”
“가슴이라…….”
 
테오라드는 고심 끝에 고개를 끄덕였다. 평소 여색을 멀리하였다고는 하나 테오라드 또한 한 명의 남자였다. 남자로 태어난 이상 여체의 가슴을 싫어하는 사람은 없다고 봐도 무방하였다.
 
“그래. 좋아한다.”
“그런가요. 그럼 제 가슴을 마음껏 만져주셨으면 해요.”
“그게 무슨…….”
 
제대로 되묻기도 전에 엘프가 테오라드의 손을 끌어당겼다. 앞으로 밀려나간 손이 엘프의 젖가슴을 부드럽게 매만지다가 유두를 스치고 지나간다.
그 일련의 과정이 엘프가 가지고 있는 성욕의 도화선에 불을 지핀다. 다소 위험한 기분이 들었으나 엘프는 내색하지 않으며 고고한 음색을 유지하였다.
 
“이렇게요.”
 
시범을 보였으니 이제 테오라드가 알아서 할 것이다. 엘프가 눈치를 주자, 가슴을 애무해달라는 뜻으로 알아들은 테오라드가 고개를 끄덕이곤 앞선 행동을 반복하기 시작했다.
테오라드가 조심스럽게 자신의 가슴을 만져주자, 엘프는 약소한 흥분을 느끼면서도 이성적으로 사고하였다.
 
‘가슴만 좋아하는 남자는 없다고 했어, 테오라드.’
 
책에서 읽기를, 남자란 짐승은 단순하여서 가슴을 만지게 해주면 다른 곳도 저절로 탐하게 되어있다고 하였다.
여태 고지식하고 착해빠진 면모를 보여준 테오라드라고 해도 결국에 남자. 분명 가슴을 애무하다가 저도 모르게 성욕이 들끓어서 상대방을 덮치려 들것이다.
그때 엘프는 마지못해 성욕을 해결해주는 척 테오라드의 정액을 받아내면 그만이었다. 흥분해서 박아댄 테오라드는 어떤 식으로 봐도 패배자가 확실하였으니까.
그렇게 되면 엘프가 계약서상의 ‘갑’이 되고 테오라드는 ‘을’이 된다. 지난 성관계에서의 설움을 모두 청산할 수 있게 되는 것이다.
 
‘거기다, 이번에는 성인용품도 최면도 쓰지 않았어.’
 
그야말로 정정당당한 대결. 사술을 쓰지 않은 테오라드 정도야 가벼운 마음으로 이길 수 있을 게 분명하였다.
그런 이유로 엘프는 테오라드가 자신의 가슴을 만지는 것을 여유로운 마음으로 관조하였다.
몇 번이나 애무를 하든지 성욕을 이기지 못해서 관계를 가지자고 할 사람은 결국 테오라드일 것이었으니까.
그런데…….
 
“흐, 읏?”
 
처음에는 어색했던 테오라드의 손놀림이 갈수록 보완되고 있었다. 이제는 단순히 주무르는 걸 넘어서 유두에 가볍게 자극을 주고 있던 것이다.
엘프의 탄력 있는 가슴을 쭉 잡아당기다가도 살며시 놓아주며 유두의 첨단을 툭툭 두드린다. 그때마다 엘프는 저도 모르게 신음을 흘리고 말았다.
 
“하우, 읏…….”
 
점차 능숙해지는 손놀림이 유두 근처를 부드럽게 훑어간다. 계속되는 자극에 유두가 점차 딱딱해지고, 엘프의 입에서는 거칠어진 숨이 새어 나왔다.
어느새 엘프는 테오라드의 손가락 하나하나를 예민하게 받아들이기 시작하였다. 약소한 힘의 변화에도 어깨가 움찔 떨리고 심장이 두근거린다.
위험하다. 전세가 역전되려고 하고 있었다. 단순히 가슴을 주무르라고 했을 뿐인데, 테오라드가 이리도 열성적으로 임할 줄은 몰랐던 탓이다.
 
“주이, 주인님…….”
 
뒤늦게 테오라드의 팔을 밀쳐내려고 하였지만 왜인지 손에 힘이 들어가지 않았다. 오히려 엘프가 팔을 밀어내려고 할수록 테오라드가 가슴을 꽉 쥐여주는 터라 쾌락이 배가 될 뿐이었다.
 
“자, 힉, 잠까…… 하윽, 읏!”
 
삼 분이 지나자, 유두에서 시작한 음란한 자극이 가슴 전체로 물들어갔다.
등허리를 섬칫하게 만들던 쾌락은 곧 전신으로 퍼져나가, 아랫배에 야릇한 감각을 일깨워주고 있었다.
뻐끔거리는 질구에서 흘러나온 애액이 팬티를 잿빛으로 물들인다. 물기를 머금어 안쪽으로 말려들어간 팬티가 음부의 윤곽을 적나라하게 보여주고 있었지만, 엘프는 다른 곳에 신경을 쓸 겨를이 없었다.
지나칠 정도로 최선을 다해서 가슴을 애무하는 테오라드의 손이 호흡을 애달프게 만들었기 때문이다. 계획이 완전히 실패했다는 걸 인지한 엘프가 눈물을 머금은 채 뒤를 돌아보았다.
흥분해버린 자신과는 달리 연갈색의 눈동자를 차분하게 깜빡이는 테오라드가 보인다. 태연한 모습이 분하게 느껴졌지만, 엘프는 상대방의 태도를 따질 수 있는 입장이 아니었다.
 
“주인님…….”
 
자존심이나 긍지 따위는 아무래도 좋았다. 지금 당장은 온몸을 깃털로 간지럽히는 것만 같은 금단의 감각을 잠재우는 것이 먼저라고 생각했으니까.
 
“제가…….”
 
상기된 얼굴로 테오라드를 올려다보는 엘프의 눈동자가 애처롭게 빛난다. 엘프는 큰 실수를 저지른 어린아이처럼 물기 어린 목소리로 중얼거렸다.
 
“제가, 잘못했어요…….”

엘프의 사과를 들은 테오라드는 가슴을 꽉 붙잡고 있던 손을 놓았다.
엘프가 잘못을 시인하였기에 손을 놓아준 건 아니었다. 그냥 엘프가 왜 갑자기 사과를 해오는지 이해가 안 되었기 때문이다.
 
‘……가슴을 애무하라고 하지 않았나?’
 
엘프가 자신만만하게 자신의 가슴을 만지라고 하기에 테오라드는 최선을 다해 임했을 뿐이다.
책에서 읽은 지식을 토대로 베이넌이 알려준 기술을 십분 활용하였던 게 전부였는데, 제대로 버티지도 못하고 무너진 엘프를 보면 안쓰러운 마음이 들 정도였다.
그렇다고 봐줄 생각은 없었다. 계약서에 의거, 지금의 이 성관계에서 주도권을 가져가야만 ‘갑’이 될 수 있었으니까.
이 성관계에서 승리를 따내는 것이 엘프에게 휘둘리지 않고 인생을 살아갈 수 있는 유일한 단초인 셈이었다.
 
‘뒷말이 나오지 않게 하려면…….’
 
냉혈한 사이코패스 주인님을 연기하여 엘프를 강압적으로 다루는 것이 최선이리라. 매도 자체는 엘프도 크게 싫어하지 않으니 서로에게 나쁠 것도 없었다.
마음을 다잡은 테오라드가 매서운 눈초리로 엘프를 노려보았다.
 
“뭘 잘못했지.”
 
어조는 날카로웠으나 시비를 거는 건 아니었다. 진짜 몰라서 묻는 것이었다.
하나 테오라드의 속내를 알 수 없었던 엘프로서는 기가 죽을 수밖에 없었다. 몸이 한껏 달아올랐는데 테오라드가 성욕을 해소시켜주지 않으면 정말로 울 것만 같았으니까.
 
“……바보 같은 자세로 주인님을 유혹하려고 했어요.”
 
그래서 인정하기 싫었던 죄목을 고하고 말았다.
엘프가 굽히고 나올 거라고는 생각하지 못했는데. 테오라드가 주춤하는 사이, 엘프가 울먹거림 속에서 말을 이었다.
 
“사실 남자를 유혹하는 방법 같은 것도 잘 몰라요. 다 책에서 배운 거니까요…….”
 
여기까지 말했으면 밑천을 다 까발린 것이나 다름없었다. 완벽한 항복선언을 내뱉은 엘프가 아랫입술을 꾹 깨물었다.
성욕에 지배당해서 패배를 인정하는 자신이 수치스럽다가도, 테오라드가 어서 자신의 몸을 취해줬으면 하는 본능이 기저에 만연했기 때문이다.
상반된 감정이 서로 충돌하며 마음을 혼란스럽게 만든다.
이성은 당장 내뱉은 말을 철회하라고 소리치고 있었으나, 감정을 따르는 본능은 요지부동이었다. 머릿속엔 테오라드와 침대에서 뒹구는 생각밖에 없었으니까.
 
“그런가.”
 
그런 엘프를 바라보는 테오라드 또한 마음이 심란하기는 마찬가지였다.
솔직하게 자신의 치부를 인정하는 엘프는 보기 드문 것이기도 하였고, 누가 봐도 아름다운 외모를 가진 엘프가 가슴을 드러내놓고 훌쩍거리고 있으니 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’을 유지하는 것에 애로사항이 꽃피웠기 때문이다.
본심을 따르자면, 너는 잘못하지 않았다고 위로를 해주고 싶었다. 그 정도 실수는 살아가며 누구나 다 하는 거라고 다독여주고 싶을 정도였다.
하나 그렇게 했다가는 무승부다. 이번 성관계에서 승리를 따내는 것이 최우선인 이상 악독하게 밀고 나갈 필요가 있었다.
 
“그렇다면 네 년은…….”
 
떨리는 목소리를 잠재운 테오라드가 눈을 부릅떴다.
 
“성노예 주제에 감히 네 주인을 능멸한 꼴이구나.”
 
달라진 분위기가 엘프의 붉은 눈동자를 떨게 만든다.
따로 매도를 요청하지 않았기에 이번에는 상냥하게 대해줄 거라 생각했는데, 테오라드가 정 반대의 모습으로 으르렁거리고 있으니 당혹스러운 탓이었다.
 
“주인님. 저는-”
“닥치고 엎드려라. 주인인 나한테 거짓을 고한 주제에 말대답까지 할 생각은 아니겠지.”
 
기분이 상한다. 무어라 반박하려던 엘프는 그냥 입을 다물었다. 어찌 되었든 테오라드와 자신의 관계는 ‘주인과 노예’였으니 룰을 따르자고 판단한 것이다.
거기다 잘하면 다시 승기를 가져올 수도 있었다. 책에서 읽기를, 남자는 뒤에서 박는 것에서 정복욕을 느낀다고 하니까.
테오라드가 자신의 역할에 심취한 나머지 연달아 사정을 해버린다면 스스로를 제어하지 못한 것이니 엘프에게도 정상참작의 여지가 있었다.
계약서상의 대결을 후일로 미룰 수 있는 빌미가 생기는 셈이다. 그러니 지금의 굴욕 정도는 충분히 감내할 수 있었다.
남모르게 심호흡을 한 엘프가 앞으로 허리를 숙였다. 그 자세에서 앞에 보이는 베개를 붙잡으려고 손을 뻗은 순간이었다.
 
찰싹─!
 
“하얏!”
 
괴상한 신음과 함께 엉덩이가 움찔 떨린다. 손바닥에 엉덩이를 맞았다는 걸 눈치 챈 엘프가 뒤를 돌아보았으나, 테오라드는 태연하게 명령을 내릴 뿐이었다.
 
“엉덩이를 들어라. 박아넣기 좋게 말이다.”
“그러려고 했어요…….”
“토 달지 말지. 네 주인이 누구인지 벌써 까먹었는가.”
 
건방지다 못해 거만하다. 연기가 얼마나 늘었는지 이제 겉으로 봐서는 연기인지 아닌지 구별을 못 할 정도였다.
약소한 불쾌함에 우물쭈물하던 엘프는 결국 테오라드의 바람대로 엉덩이를 높이 들었다. 레이스가 달린 검은색 팬티가 음부에 노골적으로 달라붙어 있는 게 보인다.
아까 가슴을 만져지면서 흥분한 모양인지 음부에 말려들어간 팬티가 짙은 잿빛으로 물들어있었다. 흘러내린 애액이 팬티를 적신 것이다.
 
“가슴을 만져졌다고 이 지경인가. 변태가 따로 없군.”
 
테오라드의 감상평에 엘프가 얼굴을 붉혔다. 그러나 변명은 하지 않았다. 낚아챈 베개에 턱을 파묻으며 꿍하게 있을 뿐이었다.
 
“누가 누구의 성욕을 해결해주고 있는 건지…….”
 
진심이 담긴 푸념이 엘프를 더 부끄럽게 만든다. 반박하지 못하는 엘프를 내려다보던 테오라드가 고개를 저으며 팬티를 양쪽으로 붙잡았다.
팬티를 아래로 내리자 질구에서 흘러내린 끈적한 꿀물이 실타래처럼 늘어지다가 아래로 뚝뚝 떨어진다. 팬티를 허벅지까지 내린 후 시선을 들자 엘프의 생보지가 가림막 하나 없이 환히 보였다.
다리를 오므리고 있는 탓에 꾹 닫혀있는 음부가 애액에 범벅되어 질척거린다. 어찌나 많이 흘리는지 허벅지의 안쪽까지 젖어있을 정도였다.
표피를 벗어내고 소담하게 머리를 내민 클리토리스는 또 어떤가. 겉으로 보기만 해도 엘프가 얼마나 흥분했는지를 알 수 있었다.
 
“주인님…….”
 
베개를 끌어안은 채 시선을 내리깔고 있던 엘프가 떨리는 목소리로 말을 건넸다. 테오라드가 자신의 보지를 빤히 바라보고 있으니 수치심이 동한 것이다.
 
“제가 잘못했으니까요…….”
 
그만하고 다음 단계로 넘어가달라는 간곡한 부탁이었다.
너무 뜸을 들였나? 표면상으로 주인 행세를 하고 있는 테오라드였지만, 사실상 엘프의 말을 무시할 수 없는 입장이었기에 헛기침과 함께 고개를 끄덕였다.
 
“그래. 잘못을 했으면 벌을 받아야겠지.”
 
근엄하게 읊조린 테오라드가 손을 들어서 엘프의 음부를 부드럽게 쓰다듬었다. 뜨거우면서도 녹진거리는 감촉. 손이 닿기만 했을 뿐인데 엘프의 엉덩이가 가볍게 떨리는 것이 느껴진다.
가슴의 애무로 인해 흥분한 몸이 작은 자극에도 쉽게 떨려오는 것이다. 엘프는 그런 자신이 싫게 다가오다가도, 테오라드가 얼른 성욕을 해결해줬으면 하는 기대감에 숨을 죽였다.
테오라드 또한 엘프를 만족시켜야 된다는 일념 하나만으로 음부를 매만지다가 음핵의 주변을 툭툭 두드렸다.
 
“으, 웃…….”
 
신음이 되지 못한 음색이 잇새를 타고 삐져나온다. 삽입을 하지 않고 장난을 치는 것 같아서 이상한 기분이 들었지만 차마 그만두라고는 할 수 없었다.
엘프의 두 눈이 노곤하게 내려앉고 입은 살며시 벌어진다. 진정되었던 호흡이 점차 거칠어지기 시작한 것을 확인한 테오라드가 엘프의 대음순을 살며시 벌렸다.
 
“아…….”
 
분홍빛의 질척한 점막이 수줍게 모습을 드러낸다. 애액에 젖어 번들거리는 질구가 빨리 박아달라는 것처럼 음란하게 벌렁거린다.
이 정도면 아파하지 않겠지. 사전작업이 충분히 끝났다고 생각한 테오라드가 검지를 펴서 안쪽으로 집어넣었다.
 
“읏, 앗…….”
 
질 속에 이물질이 들어오자 엘프가 반사적으로 아랫배에 힘을 주었다. 동시에 질이 수축하면서 수많은 돌기가 검지를 꽉 깨물어온다.
뜨거운 돌기 하나하나가 의지를 가진 것처럼 비벼지는 느낌이 테오라드를 시험에 들게 만들었다. 애무고 뭐고 바로 성교를 가지고 싶다는 유혹이 고개를 치켜든 것이다.
악마의 유혹이 이럴까. 엘프를 좋게 볼 수 없는 테오라드였지만, 엘프의 몸이 제공하는 관능성만은 인정할 수밖에 없었다.
 
‘진정해라, 테오라드.’
 
그렇다고 냅다 성관계를 가졌다가는 엘프에게 계약서가 부당하다는 빌미를 주는 꼴이나 마찬가지였다. 더해 이성을 잃고 본능만으로 성교를 했다가는 동물과 다를 게 없었다.
인내를 가지고 성욕을 가라앉힌 테오라드가 손가락을 들이밀어 엘프의 질 속을 매끄럽게 파고들었다. 베이넌이 가르쳐준 기술의 심화과정을 시험해 볼 심산이었다.
 
“주이, 하으, 주이니임…….”
 
혀 꼬인 발음으로 울먹거린 엘프가 발가락을 꼼지락거린다. 순간 멈칫한 테오라드였으나, 싫은 것처럼은 보이지 않았기에 그만두지 않았다.
적당한 자극을 준 테오라드는 손을 빼내고 검지와 중지를 동시에 집어넣었다. 끝까지 넣지는 않고 적당히. 이미 익숙해졌기 때문에 엘프는 별말 없이 손가락을 받아들였다.
테오라드는 사방에서 감싸오는 돌기들을 느껴가며 손가락을 살며시 굽혔다. 남는 손으로는 엘프의 배를 천천히 눌러주면서.
 
“으웃, 흣……. 하지, 마……!”
 
뒤늦게 위기감을 느낀 엘프가 반항하듯 엉덩이를 흔들었으나, 테오라드는 당황하지 않으며 침착하게 성감대를 자극하였다.
꾸준하고도 착실한 자극이 계속되자 엘프의 숨소리에 쾌락이 섞여 나온다. 미미한 신음을 동반하던 엘프는 눈을 감은 채 침대보를 꽉 쥐었다.
최대한 참아보려고 하였지만 이성이 쾌락을 이길 순 없는 법이었다. 엘프의 눈이 서서히 풀려가고 침대보를 붙잡은 손이 점차 느슨해진다.
테오라드는 그 순간을 놓치지 않고 애무에 박차를 가했다. 그 순간, 엘프는 시키지도 않았는데 엉덩이를 한껏 들어올렸다.
 
“히끄읏……!”
 
짐승의 소리가 미성에 덧씌워져 나온다. 몸을 부르르 떤 엘프는 저도 모르게 조수를 뿜어내고 말았다. 우윳빛의 액체가 분사되어 테오라드의 팔과 그 밑의 침대보를 적신다.
절정이 명백한 상황. 원하는 반응을 이끌어냈다고 생각한 테오라드가 엘프의 질척한 보지에서 손가락을 빼내고 한숨을 돌렸다.
 
“암캐가 따로 없군.”
 
경멸을 담은 말이 듣기 거북할 정도로 들려온다. 쥐구멍이라도 있었으면 거기로 도망쳤을 것이다. 변명할 거리를 찾지 못했던 엘프가 베개에 얼굴을 파묻었다. 뾰족한 양 귀가 처연하게 내려간다.
 
“…….”
 
굴종어린 자세를 한 것에 모자라 손가락 따위에 또 다시 절정을 경험한 자신이 사무치도록 싫었다. 테오라드의 손길이 기분이 좋았다는 사실이 엘프를 더욱 비참하게 만든다.
 
‘어째서야…….’
 
최면과 성인용품이 없으면 테오라드가 지는 것이 당연할 텐데. 그런데 어째서 지는 쪽은 자신이란 말인가.
이해할 수 없는 상황 속에서 고개를 든 엘프가 뒤를 돌아보았다. 본격적인 성관계로 들어가기 위해 팬티를 벗은 테오라드가 보인다.
척 보기에도 대물인 물건에 탄탄한 몸이 침을 꿀꺽 삼키게 만든다. 테오라드는 그런 엘프에게 조소를 보내고는 상체를 숙였다. 찬연한 은발을 어루만지던 테오라드가 ‘냉혈한 사이코패스 주인님’으로서 엘프의 귓가에 대고 속삭였다.
 
“말 그대로, 개처럼 범해주마.”
 
덕분에 엘프는 난생 처음으로, 테오라드가 두려워지기 시작했다.

손이 떨리고 심장이 제멋대로 박동하지만 엘프는 테오라드에게 그만두라고 말할 수가 없었다.
테오라드의 손가락으로 절정을 한 번 겪었는데도 불구하고 속에 들끓는 성욕이 낮아질 기미가 보이지 않았기 때문이다.
뻐끔거리는 질구에서는 계속해서 애액이 흘러나오고, 거칠어진 호흡에서 쾌락을 갈구하는 신음소리가 미미하게 새어 나왔다.
인정하긴 싫지만…… 지금 이 순간만큼은 정말로 암캐가 되어버린 걸지도 모른다.
머릿속에는 이전에 겪었던 경험이 자동으로 재생되고 있었다. 곧 있을 성관계에 대한 기대감이 점진적으로 차오르고 있는 것이다.
 
‘싫어…….’
 
달아오른 몸을 하고서 음란한 생각을 끊임없이 하는 스스로에게 환멸감이 느껴진다. 그러나 환멸보다 더한 성욕이 엘프의 사고를 지배하고 있었다.
무어라 대답해야 할지 몰라 우물거리던 엘프가 고개를 살짝 돌려서 테오라드를 바라보았다. 귓가에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 자신을 응시하고 있는 테오라드가 보인다. 연갈색 눈동자가 차분하게 깜박이고 있었다.
 
‘……대답을 기다리고 있어.’
 
개처럼 박겠다고 엄포를 놓았음에도 불구하고 착해빠진 테오라드는 상대방에게 허락을 구하고 있었다. 혹여 이런 플레이가 마음에 들지 않으면 철회하겠다는 의지가 엿보인다.
여기서 거절해버리면 테오라드의 성격상 정말로 그만해버릴지도 모른다. 그건 싫었던 엘프가 살며시 입술을 달싹였다.
 
“멍…….”
 
대답은 그것으로 끝이었다. 고개를 끄덕인 테오라드가 상체를 들어 올려 엘프의 엉덩이를 붙잡았다. 땀이 배어 나온 엉덩이가 미끈거리는 감촉을 전해준다.
 
“아무래도 발정기가 온 모양이구나. 천박하기가 이루 말할 수 없을 정도다.”
 
쯧. 노골적으로 혀를 찬 테오라드가 엘프의 엉덩이골에 발기된 음경을 올렸다. 앞뒤로 천천히 비벼대자 엘프의 안색이 좀 더 애달프게 변한다.
박히기를 원하는 붉은 눈동자에는 약간의 눈물까지 맺혀있었다.
 
“왜, 왜에…….”
 
박아주기로 했으면서 왜 괴롭히냐고 묻기라도 하는 것 같은 호소. 조금만 내려가면 보지가 있는데 엄한 엉덩이골을 음경으로 쓰다듬고 있으니 애가 타는 건 당연한 것이었다.
테오라드도 그걸 모르는 건 아니었다. 세 번의 성관계를 가졌기에 이제 어디에 음경을 넣어야 할지는 훤히 알고 있었으니까.
단지 엘프가 자존심을 포기하고 저자세로 나오기를 기다리고 있을 뿐이었다. 계약서상의 갑이 되기 위해서는 조금의 빌미도 제공해서는 안 되니까.
 
“뭘 원하나.”
 
하여 테오라드는 철면피를 깔고 의도적으로 질문을 던졌다. 엘프의 엉덩이골에 느릿하게 음경을 비벼대면서 말이다.
엘프는 테오라드의 의도를 알면서도 거부할 수 없었다. 허벅지를 비벼가며 옅은 신음을 흘리던 엘프가 기어들어가는 목소리로 말했다.
 
“……주인님이 넣어주셨으면 해요.”
“구체적으로 말하지.”
“제 천박한 보지에…… 주인님의 자지를 넣어주세요.”
 
말하고 나서 뒤늦게 부끄러움이 차오른다. 예전에는 이보다 더 경박한 말을 해도 아무렇지 않았는데…… 테오라드에게 주도권을 빼앗겼다고 생각하니 수치심이 이만저만이 아니었다.
테오라드 또한 엘프의 속내를 모르지 않았다. 하나 이런 플레이를 허락한 것은 다름 아닌 엘프이지 않은가. 테오라드는 주어진 상황에서 최선을 다할 뿐이었다.
 
“솔직하게 애원하니 상을 주도록 하마.”
 
싸늘한 말소리와 함께 테오라드가 허리를 뒤로 물린다. 빳빳해진 음경의 귀두에는 저도 모르는 사이에 쿠퍼액이 맺혀 있었다.
어찌 보면 당연한 것이다. 엘프의 알몸을 보고, 가슴을 주무르고, 축축하게 젖은 보지에 손가락까지 집어넣었던 것이 테오라드다. 남자라면 흥분하지 않을 수가 없었다.
오히려 지금까지 참고 있었던 것이 초인적인 인내력을 발휘한 것이나 마찬가지다. 향기로운 냄새를 풍기며 엉덩이를 떨어대는 엘프는 존재 자체가 관능의 상징이었으니까.
 
“시작하도록 하지.”
 
경고 삼아 조용히 읊조린 테오라드가 엘프의 보지에 음경을 들이밀었다. 귀두가 닿자마자 오밀조밀하게 닫혀있던 대음순이 기다렸다는 듯 양옆으로 벌려진다.
아직 박지도 않았는데 따스한 열기가 귀두를 뒤덮는 느낌이었다. 가까스로 호흡을 가다듬은 테오라드가 엘프의 균열에 음경을 밀어 넣었다.
 
“아, 흑…….”
 
손가락을 넣었을 때보다 더한 압박감이 음경을 감싸온다. 음경이 천천히 움직일 때마다 축축한 돌기들이 사방에서 비벼지는 느낌이 테오라드의 정신을 아찔하게 만들었다.
 
“후우…….”
 
열기를 동반한 숨이 흘러나온다. 단순히 넣기만 했을 뿐인데 사정감이 올라오니 당혹스러움에 식은땀이 흐른다.
그렇다고 삽입하는 행위를 멈출 순 없었다. 힘내서 허리를 들이밀자, 점막에 비벼지며 미끄러지듯 들어간 음경이 자연스레 엘프의 자궁구까지 닿는다.
 
“아우, 으…… 읏.”
 
두 눈을 반개한 엘프가 이상야릇한 신음을 흘린다. 자신의 몸 안에 테오라드의 자지가 가득 들어왔다는 사실이 모종의 만족감을 안겨줬기 때문이다.
처음 할 때에는 마냥 아팠는데, 이제 고통보다는 쾌락이 우선시되고 있었다. 엘프는 거의 본능적으로 하복부에 힘을 줘서 보지를 꼬옥 쪼여왔다.
 
“……!”
 
안 그래도 좁은 공간이 일제히 수축하니 질이 음경을 꽉 깨무는 것 같은 착각을 하게 만든다. 저릿한 쾌감이 전신에 퍼지는 통에 아까보다 더 위험할 지경이었다.
하나 여기서 사정했다가는 창피를 넘어서 엘프를 불쾌하게 만들 가능성이 있었다. 더해 앞서 우위를 잡아놓은 모든 행동들이 물거품이 된다.
테오라드는 애써 침착함을 유지하며 허리를 흔들었다. 급하지 않고 천천히. 사정감을 조절해가며 최대한 부드럽게 안쪽을 찔러갔다.
 
“흐우, 읏, 흡…….”
 
위험한 것은 엘프도 마찬가지였다. 자기도 모르는 사이에 욕구불만에 빠져있었던 건지, 테오라드가 자지를 박아줄 때마다 자궁이 쾌락에 떨리는 것 같은 느낌을 받았다.
그러나 티를 내고 싶지는 않았다. 엘프는 이를 꾹 깨물며 애써 신음을 참아내었다. 성욕에 앞서면서도 테오라드에게 지기 싫다는 마음이 잔재했기 때문이다.
 
“하끄, 읍, 흣…….”
 
물론 참고 싶다고 참아지는 것이 아니었다. 잇새를 타고 흘러나오는 미성의 신음이 고요한 방 안에 메아리치듯 울린다.
눈물까지 찔끔 흘리는 모습이 더없이 매력적으로 비춰진다. 덕분에 테오라드는 음경을 빼낼 수밖에 없었다. 계속하다가는 볼품없이 사정해버리고 말 것 같았으니까.
 
“앗, 아…….”
 
엘프의 입에서 아쉬운 소리가 나온다. 베개에 뺨을 댄 채로 고개를 돌린 엘프가 테오라드를 빤히 올려보았다. 열기가 가득한 얼굴에 약소한 불만이 담긴다.
 
“주인님…….”
 
개처럼 박아주신다고 했잖아요……. 녹진하게 내려앉은 눈은 분명 그리 말하고 있었다.
여기서 말을 잘못했다가는 패배의 길로 들어서고 만다. 머리를 굴리던 테오라드가 묘책을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
 
“건방진 년 같으니라고. 암캐처럼 울지 않고 있지 않은가.”
“아. 저는…….”
“닥쳐라. 지금부터 울게 해줄 터이니.”
 
낮게 으르렁거린 테오라드가 엘프의 허벅지에 걸쳐져 있던 팬티를 벗겨내었다. 영문을 모른 채 멀뚱거리는 엘프가 신경 쓰였지만 테오라드는 최대한 자연스럽게 행동했다. 볼품없이 사정할까 봐 음경을 뺀 거라는 사실이 들키면 안 되니까.
 
“다리를 들어라.”
 
팬티를 벗겨낸 테오라드가 손을 털며 명령했지만 엘프는 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
 
“네? 다리를…… 햑!”
 
테오라드가 부지불식간에 엘프의 한 쪽 다리를 들어올린다. 반 강제적으로 옆으로 누운 엘프는 개가 오줌을 누는 자세가 되어버리고 말았다.
중력에 의해 포개어지는 유방이 탐스럽게 보인다. 당황한 엘프가 정신을 차리기도 전에 테오라드가 음경을 쭉 삽입하였다. 쫀득한 보짓살이 당연한 것처럼 음경을 받아들인다.
테오라드는 그 상태에서 급박하게 허리를 흔들었다. 이제 더는 참을 수 없는 관계로 끝장을 볼 생각이었다.
 
“주이, 주이닛─!”
 
갑작스레 피스톤 속도가 빨라지니 엘프가 비명에 가까운 소리를 내지른다. 하나 비명은 곧 교성어린 목소리로 변질되었다.
 
“하아, 응, 읏, 하으, 응, 흐읏……!”
 
테오라드가 박아댈 때마다 엘프의 소담한 가슴이 보기 좋게 출렁거린다. 눈이 풀리고 시야가 흐릿해지며, 의지와는 상관없이 벌려진 입에서는 침이 흘러나올 정도였다.
이상한 자세가 주는 부끄러움은 이미 날아간지 오래였다. 지금은 단지 테오라드가 자신의 깊숙한 곳을 연신 찔러주는 것에 고마움을 느끼고 있을 뿐이었으니까.
 
“흐우, 읏, 하으, 앙, 좋아, 핫, 조아해……!”
 
되는대로 말을 뇌까린 엘프가 혀를 내밀며 헐떡거렸다. 말 그대로 암캐가 되어버린 것이다.
평소 고고하고 오만하게 굴던 엘프의 흐트러진 모습은 테오라드의 사정감을 극한에 이르기에 충분하였다.
 
찌걱찌걱─
 
박을 때마다 울리는 물소리가 음란함을 가중시킨다. 갈수록 쪼여오는 엘프의 보지를 이겨내지 못한 테오라드가 음경을 있는 힘껏 들이박았다.
 
“힉, 끄으흣……!”
 
입술을 꾹 깨문 엘프의 몸이 한차례 경련한다. 거의 동시에 테오라드가 진득한 정액을 엘프의 자궁에 쏟아내었다. 몇 번이나 울컥거리던 음경이 서서히 멈추었을 때, 진땀을 뺀 테오라드가 음경을 뽑아내었다.
질구에서 잠시 멈칫하던 음경이 스르르 빠져나온다. 뒤이어 엘프의 벌려진 질구에서 정액이 주르륵 흘러내렸다. 나름 격렬하게 몸을 섞었기 때문인지 아담하게 열린 보지는 닫힐 기미가 보이지 않았다.
 
“……고생했다.”
 
한숨을 내쉰 테오라드가 붙잡고 있던 다리를 놓아주었다. 숨을 헐떡거리던 엘프는 뒤늦게 몰려오는 복잡한 감정에 몸을 움츠렸다.
성욕이 해소되자, 흥분해서 추태를 부린 자신이 무척이나 부끄럽게 느껴진다. 방금은 대결도 뭣도 아니었다. 그저 성욕을 이기지 못한 성노예가 주인을 졸라서 관계를 가졌을 뿐.
 
‘바보 같아…….’
 
시간을 돌릴 수 있다면 좋을 텐데. 우물쭈물하던 엘프가 호흡을 진정시키며 상체를 들어 올렸다. 고개를 돌리자 평가를 바라는 것처럼 이쪽을 쳐다보고 있는 테오라드가 있었다.
엘프는 입가에 눌어붙은 머리카락을 떼어낸 후 멍하니 테오라드를 응시하였다.
이번 성관계에서도 테오라드가 이긴 게 확실하니, 이제 계약서상의 갑은 테오라드가 될 것이었다. 그리 생각하니 왜인지 서글퍼진다.
 
‘테오라드는…….’
 
자신에게 관계를 가지자고 말하지 않을 것이다. 계약서를 명분 삼아 어떻게든 회피하려 하겠지. 물론 평소대로 고집을 부린다면 테오라드는 마지못해 관계를 가져 줄 것이다.
 
‘하지만…….’
 
그랬다가는 테오라드가 이쪽을 싫어하게 될 것이다. 테오라드가 싫어하는 존재가 되고 싶지 않았다. 막연하게 감상을 늘어놓던 엘프는 손을 움찔 떨었다.
자신이 한 생각이 낯설었기 때문이다. 관계가 끝난 직후라 머리가 어떻게 돌아버린 게 분명하리라. 고개를 휘휘 저은 엘프가 공연히 시선을 내렸을 때였다.
 
“천박한 년이.”
 
차가운 어조가 잡념을 사라지게 만든다. 엘프가 결과에 승복하지 않는다고 느낀 테오라드가 2차전을 준비하는 것이었다.
 
“그 더러운 몸뚱이는 아직도 만족하지 못한 모양이지?”
 
이를 꽉 깨문 테오라드가 엘프의 턱을 붙잡아 들었다. 하나 테오라드의 생각과는 달리 엘프는 관계를 연이어서 가질 생각이 조금도 없었다.
그럴 체력도 없고 성욕도 해소된 지 오래였다. 그런데도 멋대로 판단하여 상대방을 변태로 몰아가는 테오라드에게 서운한 감정이 들었다.
 
“그만해…….”
 
이제 개처럼 박히는 건 싫었다. 헝클어진 은발 아래, 눈꼬리가 내려앉은 붉은 눈동자에 물기가 서린다.
침대보를 꾹 붙잡은 엘프가 울먹거림 속에서 말을 이었다.
 
“내가, 내가 졌으니까…….”

테오라드는 놀라고 말았다. 엘프의 입에서 ‘졌다’는 말이 나올 줄은 몰랐기 때문이다.
테오라드가 알기로 엘프는 한 번도 자신의 패배를 인정한 적이 없었다. 항상 모든 걸 알고 있다는 것처럼 굴고, 세상을 자신의 발밑에 두고 움직이는 존재였으니까.
그런 엘프가 울먹임 속에서 패배를 시인하고 있다. 자신에 비하면 허공에 던져진 유리잔처럼 유약한 테오라드를 눈앞에 두고 말이다.
 
“네가, 이겼어…….”
 
속마음을 비집고 나온 말이 아지랑이처럼 흩어진다. 힘없이 오물거리는 입술이 처연하게 떨려가고 있었다. 테오라드는 그제야 긴장을 풀고 엘프를 바라보았다.
엉망인 머리칼과 우울함에 침체된 눈동자, 땀 맺힌 가슴과 찔끔찔끔 정액을 흘려대는 음부가 적나라하게 보인다.
테오라드의 시선이 느껴졌는지 엘프는 이불을 끌어당겨 자신의 몸을 가렸다.
평소답지 않게 우울한 기색이다. 아무리 승부라지만 패배한 쪽이 저리도 시무룩하고 있으니 마음이 편치 않았다.
머뭇거리던 테오라드는 조용히 자리에서 일어났다. 엘프가 마음을 추스를 시간을 줘야 한다고 생각했기 때문이다.
 
“여기서 잠시만 기다리거라.”
 
성큼성큼 걸어간 테오라드가 방문을 열고 방을 나선다.
덕분에 홀로 남은 방 안에서, 곤궁하게 있던 엘프가 침대의 등받이로 기어가서 등을 기대었다.
서늘한 감각이 등허리를 차갑게 만든다. 테오라드의 흔적이 진하게 남아있는 아랫도리와는 확연히 다른 감촉이었다. 이러고 있으니 혼란스러웠던 머릿속이 조금은 트이는 것 같은 느낌이었다.
 
─ 나를 기억해라.
 
고요해진 공간에서, 먼 과거의 테오라드가 남기고 간 말이 다시금 뇌리를 스치고 지나간다.
악당이었던 테오라드는 어딘가 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 당시에는 자신을 비웃는 거라고 판단했던 엘프였지만, 시간이 흐르고, 테오라드와 함께한 추억이 겹겹이 쌓이기 시작하자 조금은 다른 생각을 하게 만들었다.
테오라드는 정말 악인이 맞았던 건가. 혹여 내가 착각하고 있는 게 아닐까. 착각이 맞다면, 나는 대체 얼마만큼의 실수를 저지르고 있는 걸까.
 
‘테오라드…….’
 
그때 테오라드를 만나지 않았으면 나는 어떻게 되었을까. 서서히 감겨가는 눈이 해서는 안 되는 상상을 하게 만든다.
 
‘나는…….’
 
기억이라는 저주. 망각을 잊어버린 머리가 자신이 겪었던 불쾌한 진실들을 하나 둘 꺼내가고 있었다.
 
‘떠올리기 싫어.’
 
속으로 애써 부정해보지만 기억의 재생은 멈추지 않았다. 잊고 싶은 기억들이, 떠올리기 싫은 참혹한 진실들이 자꾸만 머릿속을 맴돈다.
 
끼이익─
 
그때, 작은 소음이 엘프가 품고 있던 상념을 흩어지게 만들었다.
고개를 들자 홍차 두 잔을 양손에 쥔 채 어깨로 문을 밀고 있는 테오라드가 보인다. 관계가 끝난 직후인데도 품위에 신경을 쓰는 것인지, 팬티를 입고 가운을 걸친 채였다.
가까이 다가온 테오라드가 헛기침을 내뱉는다. 스스로 생각하기에도 관계 직후에 홍차를 내오는 모습이 우스꽝스러웠던 탓이다.
 
“……마시겠나?”
 
테오라드가 어색하게 잔을 건넨다. 그 배려가 싫지 않았던 엘프는 고개를 살짝 끄덕이곤 잔을 받아들었다.
양손으로 잔을 받치고 드니 따스한 기운이 손아귀에 퍼져나가는 느낌이었다.
 
“…….”
 
엘프가 멍하니 있는 모습이 어쩐지 귀엽게 느껴진다. 옅게 웃은 테오라드가 엘프의 옆으로 가서 침대의 등받이에 등을 기대고 앉았다.
그렇게 둘은 한동안 말없이 홍차를 홀짝였다. 테오라드가 한 모금 마시면 엘프가 따라서 마시는 식이었다.
잔에 담긴 홍차가 반절이 되었을 무렵, 엘프의 눈치를 보던 테오라드가 나지막이 속삭였다.
 
“너는 충분히 매력적이다.”
 
뜬금없이 무슨 소린가 싶었던 엘프가 고개를 틀어 테오라드를 올려다보았다. 테오라드는 엘프의 시선을 의식하며 말을 이었다.
 
“내가 마탑에 체류하는 동안 네 몸에 손을 대지 않은 이유는 네가 매력적이지 않아서가 아니다. 내가 여색을 좋아하지 않는 편이기도 하고…… 너도 알다시피 나는 에실리와 결혼을 약속한 몸이다.”
 
테오라드의 시선은 여전히 정면을 향해 있었다. 위로를 해주고는 있지만, 승부에 패배하여 언제 폭발할지 모르는 엘프를 마주 보고 말할 용기는 없었던 탓이다.
 
“그러니 관련해서 자책하지는 말아라. 나를 제외한 다른 사람들은 너를-”
“싫어요.”
 
날카로운 단답에 테오라드는 입을 다물었다. 뭐가 싫다는 건지는 잘 모르겠지만 엘프의 심기를 건드려서 좋을 것은 없었으니까.
그저 최대한 자연스럽게 잔에 남은 홍차를 들이마실 뿐이었다. 손이 덜덜 떨리는 것이 문제라면 문제였지만.
 
“……주인님. 물어보고 싶은 게 있어요.”
 
찻잔을 내려놓은 테오라드가 엘프를 돌아보았다. 초조함과 호기심이 섞인 붉은 눈동자에 생기가 감돈다. 아무래도 우울했던 기분을 어느 정도 떨쳐낸 모양이었다.
 
“에실리 영애님은, 저보다 더 오래 버티던가요.”
 
테오라드의 어깨가 흠칫 떨린다. 더해 전신에 닭살이 일어나는 것 같은 느낌을 받았다. 에실리와 관계를 가졌다는 걸 엘프가 어떻게 알고 있는가.
저걸 빌미로 협박을 해오면 사면초가였다. 그 어떠한 변명으로도 엘프는 납득하지 않을 테니까. 애초에 상대방을 장난감 취급하는 여자이지 않은가.
 
‘뭐라고 말해야…….’
 
한계 이상으로 긴장한 테오라드가 식은땀을 흘렸지만, 엘프는 이상한 생각 말라는 것처럼 가볍게 고개를 저을 뿐이었다.
 
“거짓말을 하실 필요는 없어요. 어렴풋이 알고 있으니까요. 이걸 문제 삼아서 주인님을 괴롭히지도 않을 거예요. 그냥 단순히, 궁금해서 물어보는 거니까…….”
 
질문의 요지를 알 수 없었다. 엘프 입장에서 이건 협박하기 좋은 건수일 텐데, 그걸 이용하지 않는 모습도 의외로 다가온다.
아무튼 엘프가 공격적으로 나오지 않는다면 말해주지 못할 이유가 없었다. 다 들킨 마당에 괜히 얼버무리다가 괜히 상황이 더 악화될 가능성도 있었고.
 
“조금…….”
 
그래도 막상 말하려니 묘하게 수치심이 동한다. 에실리와의 관계를 떠올리던 테오라드가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“조금 더 오래 버티더구나.”
“그런가요.”
 
엘프의 입가에 씁쓸한 미소가 번져간다. 괜스레 손가락을 꼼지락거리며 찻잔을 매만지던 엘프가 마지막 희망을 담아 입술을 달싹였다.
 
“그래도 가슴은 제가 더 크지 않나요.”
“……미안하다. 그건 아닌 것 같구나.”
 
정직한 답변이 엘프의 몸을 굳게 만든다. 잠시 후. 스르르 시선을 내린 엘프의 눈동자에 눈물이 맺혀갔다. 흡사 생선을 빼앗긴 고양이를 보는 것 같은 처량함이었다.
뒤늦게 자신의 실수를 인지한 테오라드가 찻잔을 들고 자리에서 일어났다. 옆에 계속 있었다가는 엘프의 화를 부를 것 같았기 때문이다.
 
“과, 과자를 좀 가져오마.”

서둘러 방을 나서는 테오라드가 한없이 얄밉게 느껴지는 엘프였다.
 
 
 
*
 
 
 
‘그 여자, 무슨 속셈일까.’
 
43층의 주니어 스위트룸에서, 침대에 누운 위레드라가 미간을 찌푸리며 천장을 올려다보았다.
초대를 받고 마탑에 도착하니 얼마 가지 않아 제국의 제 3황녀인 베넬리아가 연락을 취해왔다. 인맥을 넓힐 기회라고 생각한 위레드라는 황녀의 부름에 기꺼이 응하였다.
그런데 황녀의 요구가 참으로 터무니없었다.
 
‘용병으로 활동하는 마녀들을 모두 사들이겠다니…….’
 
용병단체 한 둘을 사들이는 거라면 위레드라도 즐거운 마음으로 계약을 진행할 생각이 있었다. 하나 마녀들이 운영하는 사설 용병단을 모두 사들이겠다는 건 말이 다르다.
 
‘분명 꿍꿍이가 있어.’
 
아무리 전쟁이 코앞이라지만 사비를 들여서 마녀들을 모두 고용하겠다는 베넬리아는 분명 이상한 구석이 있었다. 더해 마녀를 전쟁에 기용하겠다는 건 황실의 의견도 아니고 베넬리아 개인의 선택이었다.
그게 이해가 안 되었던 위레드라는 베넬리아와 여러 이야기를 나누었지만, 베넬리아는 계약이 성사되기 전까지는 자신의 계획을 밝힐 의사가 없어보였다.
다만 권태로운 눈초리로 덤덤하게 미래를 약속할 뿐이었다.
 
─ 발푸르기스의 밤에서 맺은 약조가 영원할 것이라 생각하나. 균형의 교단은 여전히 너희를 인정하지 않고 있으며, 나의 아버지께서는 너희들을 단순한 장기말로 생각할 뿐이다.
 
─ 대다수의 백성들은 너희들을 불결한 눈으로 지켜본다. 저잣거리의 양상군자가 너희보다 성실하다며 농담을 던지고, 홍등가의 창부가 너희들보다 고귀하다 지껄인다. 귀족들은 발푸르기스의 밤에서 맺은 약조를 대놓고 무시하며 너희들을 업신여긴다.
 
─ 한 번 물어보지. 너희들이 이룩한 평등이 바로 이것인가. 동료의 피를 묻히고, 목숨을 걸고 이룩한 평등이 지금의 제국이라 말할 수 있는가. 만족하며 일생을 살아갈 수 있겠는가.
 
─ 지금의 상황이 만족스럽다면 좌시하라. 허울뿐인 평등이 마음에 든다면 굳이 참견할 생각은 없다. 하나 너희들의 마음속에 조금이라도 불만이 있다면, 그 불만을 진정한 평등으로 해소하고 싶다면…….
 
─ 내 손을 잡아라.
 
느긋하게 손을 내미는 베넬리아의 모습에서는 기백이 느껴질 정도였다. 그러나 위레드라는 결정을 물렸다. 베넬리아가 위험한 동전이라는 느낌이 들었기 때문이다.
 
‘광증 어린 사기꾼, 혹은 불세출의 혁명가.’
 
혁명인가 사기인가. 위레드라는 아직도 결정을 내리지 못하였다. 황녀에게 마녀 전체의 명운을 걸기에는 판단 잣대가 부족해도 너무 부족했기 때문이다.
 
“이, 이사장니임─!”
 
고민에 고민을 거듭하던 와중 경망한 외침이 들려온다. 상체를 들어서 문 쪽을 쳐다보고 있자, 아니나 다를까 패러스가 달려와서 문턱에 걸려 넘어진다.
 
“에윽─!”
 
쿠당탕! 볼품없이 바닥을 구른 패러스가 신음소리를 흘리며 몸을 일으켜 세웠다. 하도 한심한 바람에 괜찮냐고 물을 생각도 사라진다.
 
“아프다아…….”
 
눈물을 글썽이며 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털어낸 패러스가 위레드라를 돌아보았다. 잠시 멍하니 있던 패러스가 호들갑을 떨었다.
 
“이사장님! 대, 대박 사건이에요! 제가, 제가 방금 엄청난 비밀을 알아냈다니까요!?”
 
또 이상한 소리나 하겠지. 어느 가게 뒤편의 고양이가 귀엽다던가, 제도의 커피는 너무 써서 독약 맛이 난다던가……. 한숨을 내쉰 위레드라가 눈을 가늘게 좁혔다.
 
“엄청난 비밀이 뭔데 그래?”
“그게, 흑염의 마녀님의 제자를 만났어요!”
“제자? 그게 무슨 개헛소리-”
“제가 봤다니까요! 테오라드 자작님이 흑염의 마녀님하고 같은 위치노트 쓰는 거!”
 
테오라드? 인공 강우 마법을 완성하고, 강의에서 엄청난 마법을 선보이는 것으로 일약 스타가 되어버린 귀족이 아니던가.
흥미가 동했던 위레드라가 계속해보라는 것처럼 고개를 끄덕였다. 덕분에 양 주먹을 불끈 쥔 패러스가 막힘없이 이야기를 해나갔다.
 
“제가 예전에 마녀 채널에서 글 쓰다가 흑염의 마녀님한테 경고를 받았었거든요? 근데 테오라드 자작님이 쓰는 위치 노트가 글쎄, 아이디는 물론이고 고유 번호까지 똑같아요! 그리고 테오라드 자작님한테 들었는데, 흑염의 마녀님이 베넬리아 황녀님을 지지한데요!”
 
흑염의 마녀와 아이디와 고유 번호가 똑같다라. 다른 마녀가 이런 말을 했으면 헛소리 말라며 혼을 냈겠으나, 패러스는 흑염의 마녀와 직접 조우한 녀석이다.
이유는 잘 모르겠지만 패러스와 흑염의 마녀 사이에 모종의 연결점이 있다고 보는 게 맞았다. 더해 거짓말을 못 하는 성격인 패러스였으니 저 말에 신뢰도가 없지는 않았다.
패러스의 말이 사실이라고 가정한다면, 테오라드의 마법적 지식이나 실력이 월등한 것이 이해가 가긴 하였다.
 
‘그러고 보니, 18년 전에 모습을 감추신 곳도 데하름 저택이셨지.’
 
흑염의 마녀가 모종의 이유로 테오라드를 제자로 받아들이고, 데하름 가문에서 흑염의 마녀를 숨겨주고 있었을 가능성이 있었다.
그런데 마녀들의 권리를 위해 항상 최전선에서 싸우시던 흑염의 마녀님이 베넬리아 황녀를 지지한다니…….
 
‘베넬리아는 흑염의 마녀와 연락을 주고받는 사이인가?’
 
모르겠다. 하나 패러스의 말이 사실이라면 베넬리아와의 거래를 긍정적으로 검토할 수밖에 없었다. 고심하던 위레드라가 진지한 낯으로 패러스를 바라보았다.
 
“패러스. 네 위치노트를 가져와. 네가 흑염의 마녀님과 대화한 기록을 봐야겠으니까.”
“어, 네? 그거 제가 삭제해서 못 볼 텐데…….”
“상관없어. 나한테 관리자 권한이 있으니까.”
“아. 그, 그게요…….”
 
쭈뼛거리던 패러스가 어리숙하게 시선을 돌린다. 이해가 안 되었던 위레드라가 미간을 찌푸렸기에 패러스는 온몸의 수분이 바짝바짝 타는 기분을 느꼈다.
 
‘큰일 났다……!’
 
자기 전에 매일 이사장 욕을 썼던 일기장이, 위치노트에 그대로 남아있었기 때문이다. 

이주 후.
펠가로인 백작 성, 응접실.
 
“…….”
 
창가에 선 에실리가 멍하니 창밖을 구경하였다.
총천연색을 발하던 봄꽃들이 사라진 공간에 연한 홍색을 머금은 메꽃 몇 송이가 피어있었다.
날씨가 더워서 그런지. 아니면 흐린 날씨 때문인지 정원을 뛰어놀던 방울새들은 모습을 감춘지 오래였다.
테오라드가 자리를 비운 한 달이란 시간이 정원의 풍경을 다르게 만든다. 예전에 테오라드와 함께 정원을 구경할 때에는 풍요로움이 가득했었는데…….
 
“아가씨.”
 
등 뒤편에서 들리는 목소리에 에실리가 고개를 돌렸다. 양손을 배 앞에 다소곳이 모은 채 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 하녀장이 보인다.
 
“벌써 한 시간째 창밖만 바라보고 계십니다. 무언가 마음에 걸리는 일이라도 있으신가요.”
 
고개를 절레절레 저은 에실리가 다시 창밖을 응시하였다. 윤기 어린 금발 아래, 푸른 눈동자가 어스름하게 가라앉는다.
 
“아니요. 마음에 걸리는 일은 모두 해결했어요.”
 
춘계 대사냥회는 성공적으로 마무리되었다. 대사냥회 준비의 전반을 에실리가 맡았으므로, 대회에 참여한 귀족들은 하나같이 에실리의 준비성을 칭찬하였다.
이후에 시간을 가진 후계자 회의에서도 에실리를 펠가로인의 차기 가주로 추대하는 세력이 약소하게 앞서는 쾌거를 이루었다.
사전 작업이 끝난 것이나 마찬가지다. 이제 전쟁이 끝난 후, 베넬리아가 황실의 실권을 잡는 것에 성공한다면 펠가로인의 가주 자리를 손에 넣을 수 있을 것이 분명하였다.
경쟁구도에 놓인, 오라버니인 맬던은 반쯤 포기한 자세로 방에 박혀서 나오질 않으니 계획이 순조롭게 진행되고 있다고 볼 수 있었다.
 
‘하지만…….’
 
항해가 순조롭다고 하여 바다에 드리운 암초를 모두 식별할 수 있는 건 아니었다.
펠가로인의 가주가 되려는 것은 순전히 테오라드를 위한 일이니만큼, 테오라드의 신변에 예기치 못한 위협이 발생한다면 모든 것이 물거품으로 느껴질 것이었다.
이는 공연한 걱정이 아니었다. 테오라드가 강의 도중에 엄청난 마법을 손보였다는 소문은 제국의 중부에 해당하는 펠가로인 백작령까지 닿아 있었다.
 
‘……아마 엘프의 짓이겠지.’
 
도대체 어떤 의도로 테오라드를 마법의 귀재로 만들어놓았는지는 잘 모르겠지만, 에실리의 입장에서는 석연찮은 부분이 한 둘이 아니었다.
 
‘유명세는 적을 만들어.’
 
전쟁이 코앞에 다가온 지금의 시점에서는 더더욱. 테오라드를 시기하고 질투하는 집단이 없을 거라고는 보기 힘들었다. 혹여 해당 집단이 잘못된 마음을 먹기라도 하면…….
나쁜 생각을 이어가던 에실리가 고개를 휘휘 저었다. 가주가 되지 못한 자신은 할 수 있는 게 없으니 지금으로서는 엘프를 믿어볼 수밖에 없었다.
엘프는 강하니까 분명 테오라드를 위기에서 지켜줄 것이 분명하다. 엘프가 가진 힘에 대해서는 한 번도 의심한 적이 없었다.
그런데 왜인지, 가슴 한 편에 자리 잡은 불안이 자꾸만 커져가는 것 같은 기분이었다. 먹먹한 심정으로 창밖을 바라보던 에실리가 유리창에 손을 올렸다.

“테오라드 경…….”
 
어서 보고 싶어요.
진심을 담아 내뱉은 말이 공허하게 흩어진다.
 
 
 
*
 
 
 
같은 시각, 대학 마탑 인근 카페는 갑작스레 들이닥친 손님들 덕분에 인산인해를 이루었다.
 
“비켜 좀!”
“아니, 야! 새치기는 하면 안 되지!”
“아, 진짜! 밀지 좀 마!”
 
카페 안은 물론이고 밖까지 이어진 행렬이 절로 피로함을 자아낸다. 행렬을 이루는 대부분은 여학생들로, 간간히 남학생이 끼여있기는 했지만 그 수가 많지는 않았다.
이들의 목적은 오직 하나. 카페에 등장한 테오라드에게 사인을 받기 위함이었다.
평소 마탑의 로열 스위트룸에서만 생활하던 테오라드가 밖에 나온 것이 특별한 일이기도 하고, 테오라드가 당장 오늘 중으로 마탑을 떠난다고 하니 마지막으로 얼굴을 보고자 하는 학생들이 몰려든 것이다.
 
“이름이…….”
“카르난. 카르난 사이나에요.”
 
거절하는 게 서툴렀던 테오라드는 앉은 자리에서 학생들의 사인 요청에 응해주었다.
엘프가 냉혈한을 연기하라고는 했지만, 마지막 날이니만큼 학생들에게 상처를 입히고 싶지 않았기 때문이다.
 
“카르난 사이나. 자, 받아라.”
 
사인을 마친 테오라드가 종이를 건네주자, 카르난이 고개를 꾸벅 숙이고는 종이를 받아서 돌아갔다. 좋아하는 기색이 역력한 것을 보니 사인을 해준 보람이 있었다.
사인을 받아간 카르난의 뒤편에 있던 여학생이 자연스레 앞으로 나온다. 드디어 자기 차례가 되었다는 사실에 신난 여학생이 잔망스러운 웃음을 흘릴 때였다.
 
“줄이 뭐 이런…….”
 
툴툴거리는 말이 고고한 음색으로 들려온다. 반사적으로 고개를 돌린 테오라드는 잿빛이 감도는 검은 머릿결을 길게 늘어트린 베넬리아를 발견하였다.
날이 더울 텐데도 제복을 입고 검을 차는 것은 잊지 않았다. 표정을 찡그린 베넬리아가 손을 휘휘 젓자, 길을 막아서고 있던 사람들이 양옆으로 길을 터주었다.
베넬리아는 당연한 것처럼 그들 사이를 가로질러 다가왔다. 테오라드가 마땅한 인사를 건네기도 전에, 반대편 의자에 털썩 걸터앉은 베넬리아가 학생들을 둘러보며 엄포를 놓았다.
 
“무얼 멀뚱히 쳐다보고 있나. 가라. 테오라드는 나와 약속을 한 것이지 그대들과 약속을 한 것이 아니다.”
 
작은 술렁거림이 일었으나 베넬리아의 말에 반박하는 사람은 없었다. 제국의 황녀가 꺼지라는데 싫다고 했다가는 무슨 일을 당할지 몰랐기 때문이다.
결국 테오라드에게 사인을 받기 위한 긴 행렬은 앞줄에서부터 스르르 흩어지기 시작했다. 군중들이 카페를 나가는 것을 눈에 담던 베넬리아가 혀를 차며 자세를 바로잡았다.
 
“테오라드 자작.”
 
형형하게 빛나는 금안이 테오라드를 나무라는 것처럼 좁혀진다.
 
“카페에서 기다리라고 하였더니 사인회를 하고 있으면 어쩌라는 것이냐.”
“송구하옵니다. 기다리던 김에 소일거리를 만든다는 게…….”
“되었다. 네놈이 이성에게 인기가 많다는 기만을 듣고 싶지는 않으니까.”
 
고개를 저은 베넬리아가 가볍게 손을 들었다. 그러자 이쪽을 주시하고 있던 카페의 주인이 부리나케 달려나와 허리를 숙인다.
 
“화, 황녀 전하. 시키실 일이라도 있으십니까.”
“그래. 잘 팔리는 걸로 두 잔 내오거라. 하나는 설탕을 듬뿍 넣어서.”
“예. 바로 대령하도록 하겠습니다.”

뒷걸음질로 물러난 사장이 종업원을 불러세우기 시작한다. 그 모습을 지켜보던 테오라드가 문득 이상한 점을 느끼며 베넬리아를 돌아보았다.
 
“전하. 호위는 어디에 두시고 홑몸으로 오십니까.”
“밖에서 기다리라 하였다. 갑주를 찬 놈들이 안에 들어와봤자 관상용밖에 더 되겠는가.”
“……이 땡볕에 말입니까?”
 
베넬리아가 고개를 갸웃거렸다. 그게 무슨 문제가 되느냐는 것처럼.
 
“땡볕이 무슨 상관인가. 호위가 날씨를 가려 명령을 듣는다더냐?”
“그건 아닙니다.”
 
틀린 말은 아니었기에 수긍할 수밖에 없었다. 잠시 뻘쭘하게 있던 테오라드가 베넬리아의 눈치를 보며 화제를 바꾸었다.
 
“한데 저를 왜 보자고 하셨습니까. 귀한 시간을 내시면서 말입니다.”
“보고 싶어서 보자고 하였다. 그게 잘못인가.”
 
대답을 들은 테오라드가 어색한 미소를 지었다. 베넬리아의 말이 너무 직설적이고 융통성이 없는 터라 대화다운 대화가 이뤄질 것 같지 않았기 때문이다.
한 가지 다행인 점은, 베넬리아 또한 그것을 모르지 않았다는 것이다. 테오라드가 땀을 삐질 흘리는 것을 목격한 베넬리아가 피식 웃어 보였다.
 
“반쯤은 농이다. 네가 마탑을 떠난다기에 마지막으로 보고 싶어서 온 것은 사실이나, 겨우 그것 때문에 약속을 잡아서 너를 불러낸 것은 아니다.”
“그렇다면 이유를 물어봐도 되겠습니까.”
“라스테인 성녀께서 너를 보자고 하시더군.”
 
터무니없는 말이 너무 자연스럽게 나온다. 멍하니 있던 테오라드가 반문하였다.
 
“성녀께서 저를 보자고 하셨단 말씀이십니까?”
“그래. 너에게서 확인할 것이 있다던데 자세한 건 모른다. 나를 통해 의사를 전달해달라 한 것을 보면 꽤 조심스러운 입장이겠지. 물론 지금 당장 만나자는 건 아니다. 가까운 시일 내에 따로 연락을 주신다는구나.”
 
테오라드는 혼란스러웠다. 혹여 엘프가 신 행세를 했던 것 때문에 만나자고 하신 건가. 오해가 생긴 것 같은데.
솔직한 심정으로는 거절을 하고 싶으나 성녀께서 무려 황녀 전하를 통해 만남을 가지고자 하신 것이다. 어떻게 봐도 선택지가 없었다.
 
“저야 영광입니다. 경건한 마음으로 성녀님과의 만남을 고대하고 있겠습니다.”

베넬리아가 시큰둥하게 고개를 끄덕였다. 거절하지 못할 것임을 알고 있었기 때문이다.
 
“오래 기다리셨습니다!”
 
그때, 카페의 사장이 직접 커피 두 잔을 들고 걸어왔다.
각설탕이 잔뜩 들어간 쪽이 베넬리아의 앞에 놓이고, 평범한 커피가 테오라드의 앞에 놓인다.
 
“부디 맛있게 드셔주셨으면 합니다!”
 
과장된 몸짓으로 예를 표한 사장이 빠른 걸음으로 물러난다.
평이한 눈으로 커피의 수면을 내려다보던 베넬리아가 가볍게 잔을 붙잡았다.
 
“커피를 좋아하는가.”
“싫어하지는 않습니다.”
“나는 좋아한다. 술과는 달리 정신을 맑게 개안시켜주는 놈이니.”
 
설탕을 저리 많이 넣으면 커피를 좋아하는 게 아니라 설탕을 좋아하는 게 아닌가. 다소 의아했던 테오라드였지만 사족을 달지는 않았다.
 
“어울리십니다.”
“어울리기는 개뿔……. 같잖은 아첨은 접어두거라. 네놈은 굳이 내게 호감을 살 필요가 없다. 안 그래도 좋게 보고 있으니.”
“죄송하지만, 호감을 사려고 한 말이 아닙니다. 정말로 어울리시기에 그리 말씀드린 것뿐입니다.”
“참나. 그런다고 내가 좋아할 줄 아는가.”
 
말은 그렇게 했지만 베넬리아의 입꼬리는 살며시 올라가 있었다. 잔을 들어서 커피를 홀짝인 베넬리아는 평온한 표정으로 주변을 둘러보았다.
카페의 구석에서 정답게 이야기를 나누는 연인이 보인다. 황녀가 온 것도 모르는 것을 보면 둘만의 이야기에 심취한 모양이었다.
베넬리아는 그들을 지긋이 응시하며 말문을 열었다.
 
“그러고 보니 요즘 여러 일 때문에 마탑에 들리는 횟수가 많아졌구나. 청춘을 즐기는 학생들을 보고 있노라면 무언가…… 얄팍한 생각이 든다.”
“어떤 생각 말씀이십니까.”
“내가 황실에서 태어나지 않았다면, 하는 생각 말이다.”
 
베넬리아가 천천히 잔을 내려놓았다. 달그락. 컵 받침에 닿은 잔이 나지막한 소음을 흘린다.
 
“평범한 가정에서 태어났다면 나는 필시 마탑에 있겠지. 마법에 대한 재능이 뛰어난 편이니 말이다. 그리고 너 또한 귀족 집안에서 태어나지 않았다면 입탑(入塔)했을 것이다. 고향에 남아 아버지의 지위를 물려받지 않아도 되었을 테니.”
“재미있는 가정이십니다. 만약 그리되었다면 황녀 전하와 저는 선후배 관계가 되었겠군요.”
“오호라.”
 
고개를 돌린 베넬리아가 테오라드를 마주 바라보았다. 흥미가 담긴 금안이 부드러운 호선을 이룬다. 잠시 뜸을 들이던 베넬리아가 테오라드에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다.
 
“테오라드 선배님.”
 
테오라드의 어깨가 흠칫 떨린다. 베넬리아의 입에서 저런 말이 나올 줄은 몰랐기 때문이다.
당황한 테오라드가 아무런 말도 못 하고 있자, 작게 키득거린 베넬리아가 장난스러운 미소를 지으며 몸을 물렸다.
 
“바보처럼 굳어있기는. 농이다.”
 
후루룩─
 
소리 내어 커피를 마시는 베넬리아를, 테오라드는 한동안 멍하니 쳐다보았다.

혼란에서 빠져나오지 못하는 테오라드와는 달리 베넬리아는 지금의 이 상황이 제법 즐거웠다.
저리도 놀라는 꼴을 보니 장난을 친 보람이 있었으니까. 은근한 미소를 지으며 커피를 다 마신 베넬리아가 고아하게 잔을 내려놓았다.
 
“테오라드 데하름. 너는 내게 늘 도움을 주는구나.”
 
베넬리아가 무심결에 내뱉은 말에 테오라드는 의아함을 머금었다. 장난에 대한 반응을 치하하는 거라고 보기에는 힘들었기 때문이다.
 
“어떤 점에서 말씀이십니까.”
“그걸 내 입으로 말하게 할 생각인가. 괘씸하구나.”
 
베넬리아는 알고 있었다. 테오라드가 직조의 난류의 이사장인 위레드라를 설득하여 거래를 트게 만들었다는 것을 말이다.
마녀들로 이루어진 사설 용병단을 모두 사들이겠다는 제안에 위레드라는 분명 난색을 표했다. 충분한 검토를 거친 후에 답변을 주겠다고 거래를 미룬 것이다.
한데 며칠 전, 대뜸 연락을 주더니 거래를 진행하자고 말하는 게 아닌가. 그게 이상했던 베넬리아가 위레드라를 집요하게 떠보았다.
어째서 거래를 진행하고자 하였는가에 대해 물어본 것이다. 처음에는 말하기를 꺼려하던 위레드라는 못 이기는 척 자그마한 단서를 툭 던져주었다.
 
─ 테오라드 자작, 걔 때문에……. 너라면 뭔 소린지 이해하지?
 
이해할 수 있을 턱이 있는가. 다만 테오라드가 가진 영향력이 마녀 사회에도 뻗어나갔고, 이사장인 위레드라의 선택에 길잡이가 되어주었다는 것쯤은 알 수 있었다.
어째서 테오라드가 나를 도와주었는가? 여전히 속내는 알 수 없었지만, 이제 테오라드가 마냥 음험한 녀석이라고는 생각되지 않았다.
환각 속에서 테오라드의 진심을 보았으니까. 아첨을 일상처럼 하는 내관들과 꿍꿍이를 숨기고 있는 궁정 대신들보다 몇 곱절은 믿음직한 사람이 바로 테오라드였다.
 
“황녀 전하. 무슨 말씀을 하시는 건지, 미천한 저로서는 이해하기가 벅찹니다.”
 
지금도 마찬가지다. 생색을 내도 모자랄 판인데, 정작 본인은 상대방에게 도움을 주었다는 사실을 숨기고 싶어 하지 않는가.
베넬리아는 그것이 참으로 인상 깊었다. 대가를 바라지 않는 선행이란 없다고 믿는 베넬리아의 신념을 정면에서부터 부정하는 언행이었으니까.
이 정도면 테오라드라는 인간이 어떤 식으로 세상을 관조하고 사고하는지에 대해 파악이 되고도 남았다.
만족스러운 미소를 지은 베넬리아가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
“나는 무뢰한이 아니다. 네가 계속해서 모른 척으로 일관하겠다면 별말은 하지 않겠으나, 도움을 받은 이상 어떤 식으로든 은혜를 갚을 것이다. 그것만은 알아두거라.”
“전하?”
“할 말은 끝났다. 피차 시간이 없을 터이니 사담은 여기까지만 나누도록 하지.”
 
베넬리아가 자리에서 일어나는 바람에 테오라드 또한 엉거주춤 몸을 일으켜 세웠다. 해가 지기 전에 고원을 내려가야 하긴 했기 때문에 베넬리아의 말에 따르는 것이다.
옷매무새를 가다듬은 테오라드는 앞서 걸어가는 베넬리아를 따라 카페 밖으로 나갔다.
문을 열고 나오자 서서히 저물어가는 태양이 만물을 어스름하게 비추고 있었다. 홍관조의 문양이 양각된 사륜마차 주변으로 베넬리아의 호위병들이 굳건하게 서 있는 게 보인다.
베넬리아가 밖으로 나온 것을 확인한 로일렌이 백마를 끌고 다가온다. 카페의 차양 아래에서 기다리고 있던 베넬리아가 마침 생각났다는 듯 테오라드를 돌아보았다.
 
“호위로 병사 스물을 붙여주마. 고원을 내려가는 길에 산적이라도 만나면 큰일이니.”
“……과분한 처사이십니다.”
“내가 하고 싶어 그러는 것이니 부담을 가질 필요는 없다. 또한 네 실력을 얕잡아보는 건 아니다. 할계언용우도(割鷄焉用牛刀)라 하지 않더냐.”
 
낮게 웃은 베넬리아가 가까이 다가온 백마를 향해 걸어간다. 발판을 밟고 한 번에 올라탄 베넬리아가 말고삐를 붙잡은 채 테오라드를 내려다보았다.
 
“그럼 다음에 다시 보도록 하지. 만나서 즐거웠느니라.”
“저 또한 황녀 전하와 시간을 함께 보낼 수 있어서 영광이었습니다.”
 
테오라드가 예를 차리며 고개를 숙였다. 딱히 지적할 것이 없을 정도로 완벽한 자세는 실로 귀족적이라 할 수 있었다.
어쩐지 보면 볼수록 이놈이 마음에 들고 있었다. 입맛을 다신 베넬리아가 말없이 고삐를 돌렸다. 계속 보고 있노라면 저도 모르게 이별을 물리자고 할 것 같았기에.
백마를 탄 채 고고하게 멀어지는 베넬리아의 주변으로 호위대가 따라붙는다. 같이 그 뒷모습을 바라보고 있던 로일렌이 괘념치 말라는 것처럼 작게 속삭였다.
 
“테오라드 자작님. 작별 인사를 안 받아주었다고 자책하지는 마십시오. 이상한 곳에서 수줍음이 많으신 분이시라…….”
“로일렌!”
“아, 넵! 지금 갑니다!”
 
베넬리아의 고함에 화들짝 놀란 로일렌이 급히 뛰어간다. 그 광경이 웃긴지라 옅게 웃음을 터트린 테오라드가 마차를 향해 시선을 돌렸다.
미리 명령을 받은 것인지 정말로 스물 남짓한 병사들이 마차 주변으로 진을 친 채 미동을 하지 않았다. 아마 마차가 출발하면 같이 움직일 요량으로 보였다.
 
‘이러지 않아도 되는데…….’
 
내려가는 길이 평탄하지만은 않을 테니 괜히 병사들이 고생을 하지 않을까 걱정되었다. 그렇다고 황녀의 명령을 무시하고 돌아가라고 할 수도 없는 노릇이니 난감하다.
어쩔 수 없는가. 한숨을 내쉰 테오라드가 마차로 다가가자 마부가 마차의 문을 열어주곤 고개를 꾸벅 숙인다.
 
“고생 많으셨습니다, 가주님. 워프 게이트까지 안전하게 모시도록 하겠습니다.”
“그래. 자네도 마탑에서 체류하는 동안 고생이 많았네.”
“아이고, 아닙니다요. 저는 신기한 것도 많이 보고, 가주님의 배려 덕분에 비싼 음식도 양껏 먹을 수 있어서 휴가라도 온 것 같은 느낌이었습니다.”
“그런가. 그렇다면 다행이네. 이번에도 수고해주게.”
 
웃는 낯으로 마부를 대한 테오라드가 마차에 올랐다. 마차에는 어김없이 엘프가 타 있었는데, 테오라드를 힐끔 흘겨보고는 다시 창가로 시선을 돌렸다.
마지막 관계를 끝난 이후로 줄곧 이 상태다. 말을 걸어도 제대로 대답해 주지 않고 얼버무리기 일쑤였고, 같이 차를 마실 때가 아니면 얼굴을 제대로 마주 보지도 못한다.
 
‘불만을 표하지 않는 걸 보면 화가 난 건 아닌 것 같은데…….’
 
대체 왜 이러는 건지 테오라드로서는 의아하였다. 그렇다고 그게 크게 싫게 느껴지지는 않았다. 매도를 해달라고 매달리지도 않고, 얌전히 자기 할 일을 해주었으니 오히려 좋다고도 볼 수 있었다.
좌석에 앉은 테오라드가 넌지시 말을 건넸다.
 
“마탑에 체류하는 동안 도와줘서 고맙구나. 저택으로 돌아가면 어떻게든 보답하겠다.”
 
엘프는 대답하지 않았지만, 뾰족한 양 귀가 미약하게 붉어지는 것이 보였다.
잘은 모르겠지만 부끄러움을 타는 것으로 보였다. 그것이 귀여웠던 테오라드가 느긋한 미소를 지으며 시선을 돌렸다.
품에서 작은 시집을 꺼냈을 무렵, 마부가 출발하겠다는 소리를 내질렀다. 바퀴가 덜컹거리며 굴러가자 병사들이 구보로 따라잡는다.
고원을 내려가는 경사가 완만하지는 않았기에 마차의 속도는 그리 빠르지 않았다. 책을 읽기에 딱 좋은 속도였기에 테오라드는 안정감을 느끼며 시집을 읽어갔다.
 
사락, 사락─
 
책장을 넘기는 소리가 마차 안에 듣기 좋게 울린다. 눈치를 보던 엘프가 조용히 눈동자를 굴려서 테오라드의 옆모습을 지켜보았다.
흔들리는 마차 안에서도 고상한 자세를 유지한 채 책을 읽는 테오라드의 모습이 보기 좋았다. 단정한 머리칼 아래로 나른하게 좁혀진 눈은 서정적인 느낌을 자아내기에 충분하였다.
한동안 가만히 쳐다보고 있자, 시선을 느낀 테오라드가 엘프를 돌아보았다. 엘프는 거의 동시에 고개를 틀어서 창밖을 쳐다보았다.
마치 ‘나는 처음부터 창밖을 보고 있었다’라고 무언의 시위라도 하는 것처럼.
고개를 갸웃거린 테오라드는 다시 책을 보는 것에 열중하였고, 위기에서 벗어난 엘프는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러다 저도 모르게 부끄러워진 탓에 치맛자락을 꾹 붙잡았다.
 
‘왜 이러는 거야…….’
 
관계가 끝난 이후부터 왜인지 테오라드를 똑바로 볼 수가 없었다. 말을 제대로 나눌 수도 없어서 속이 타들어가는 것만 같았다.
같이 차를 마신다던가, 푸딩을 먹는다던가, 머리를 빗어준다던가……. 테오라드가 다정하게 대해주면 대해줄수록 그 증상은 점점 더 심해져만 갔다.
그래서 몰래 훔쳐보는 일만 늘어나고 말았다. 자기 자신도 왜 이러는 건지 정확히는 알 수 없었다. 건방진 장난감인 테오라드가 사술을 쓴 게 아닐까, 하고 어렴풋이 추측할 뿐이었다.
 
“정지! 정지하십시오!”
 
그때, 밖에서 들려오는 외침이 상념을 흩어지게 만든다. 그건 테오라드 또한 마찬가지였다. 시집을 접은 테오라드가 영문을 모르겠다는 표정으로 창밖을 응시하였다.
열 명 남짓한 황실의 병사들이 다가오는 게 보인다. 베넬리아 직속 전투부대인 ‘여명의 발걸음’과는 그 복장이 상이하였다.
 
“황제 폐하의 명으로 인해, 잠시 검문을 할 터이니 자리에서 멈춰주시길 바랍니다!”
 
그들 중 한 명은 자신들이 황명을 받고 검문을 하는 것이라는 걸 증명이라도 하겠다는 듯 두루마리를 들어서 양쪽으로 펼쳐 보였다.
빼곡하게 적힌 명령서 아래에 백사자의 문양이 찍혀있었다. 저 문서가 위조가 아니라면 지금의 이 검문은 황제 폐하의 명령이 맞는 셈이다.
 
‘그런데…….’
 
갑자기 검문이라니? 그것도 고원의 내리막길에서? 이해가 안 되었던 테오라드였으나 황제 폐하를 들먹인 시점에서 거절할 명분은 없는 것이나 마찬가지였다.
마부가 말을 완전히 멈춰 세우자 검문을 하겠다던 병사들이 열 걸음 남짓한 거리에서 마부를 따로 불러내었다. 마부석에서 내린 마부는 굽신거리면서 병사의 명에 응했다.
나이가 몇인가, 데하름 저택에서 일한 지는 얼마나 되었나, 가족 관계가 어떻게 되나, 일에 대한 고충이 있으면 말하라…….
이해할 수 없는 검문이 계속해서 이어진다. 엘프 또한 병사들의 작태가 이해가 안 되었던 건 마찬가지였기에 눈을 가늘게 좁혔다.
 
‘……검문을 한다면서 마부만 데리고 나가?’
 
어떠한 목적을 가진 검문인지는 잘 모르겠지만, 딱 봐도 귀족이 타고 있는 사륜마차를 멈춰 세웠으면 그만한 이유가 있어야 한다.
단순히 마부의 이력을 조사하기 위해 황제를 들먹이면서까지 마차를 멈춰 세웠다고 보기에는 힘들었다.
거기다 한 가지 더 이상한 점은, 병사들은 마치 보이지 않는 줄이라도 있는 것처럼 열 걸음 남짓한 거리에서 다가오지 않고 있다는 것이었다.
모든 정황이 의심을 증폭시킨다. 저들의 꿍꿍이가 뭔지 파악하려던 엘프는 지면 아래에서 미약한 마나가 피어오르는 것을 어렵사리 느꼈다.
실오라기처럼 피어오르던 마나가 구체적인 형질을 가지며 체계를 이루기 시작한다. 마법의 종류를 가늠하던 엘프의 눈이 크게 뜨였다.
 
‘위치 전환 마법……!’
 
마법을 담은 기폭제가 땅 밑에 숨겨져 있다. 그제야 저 병사들의 의도를 알아챈 엘프가 테오라드를 향해 급히 손을 뻗었다.
 
“테오-”
 
하나 엘프의 손이 닿기도 전에, 순식간에 팽창한 마나가 땅거죽을 뒤집으며 폭발하였다.
 
콰아아아앙─!
 
판자로 이루어진 마차가 박살 나며 새하얀 빛이 공간을 점거한다. 비산하는 흙먼지와 거칠게 부서진 나뭇조각. 모든 게 시리도록 느리게 흘러가는 공간에서, 망막에 맺힌 모든 것들이 하나 둘 사라져갔다.

감았던 눈을 떴을 때, 엘프는 공터에 서 있었다.
가장 먼저 보이는 것은 나무의 그루터기들이었다. 절단면이 깔끔한데다 쓰러진 나무가 보이지 않는다. 공터를 만들기 위해 나무를 되는대로 벌목한 것이다.
 
“성공한 건가.”
“그런가 본데.”
 
수군거리는 목소리가 혼란스러운 정신을 바로잡게 만든다.
천천히 고개를 들자 복면으로 얼굴을 가린 살수들이 울창한 나무 사이에서 걸어나오고 있었다. 느긋한 걸음걸이로 다가오던 살수들이 저들끼리 키득거린다.
 
“확실히 예쁘긴 예쁘네. 테오라드 그 새끼는 저런 년을 혼자서 독차지하고 있었던 거냐?”
“아마 매일 밤마다 따먹었겠지. 부럽다 부러워. 곧 죽을 새끼지만 말이야.”
“혹시 모르지. 뒷구멍은 처녀일수도.”
 
익숙한 이름이 엘프를 당황시킨다. 그제야 근처에 테오라드가 없다는 걸 인지한 엘프가 주변을 둘러보며 멍하니 중얼거렸다.
 
“테오라드……?”
 
없다. 테오라드가 내뿜는 특유의 마력 또한 느껴지지 않는다. 그 연약한 남자가 대체 어디로 사라진 걸까. 불안한 마음에 호흡이 거칠어지면서 손이 떨려갔다.
그러는 사이 살수들은 계속해서 다가오고 있었다.
 
“주인님이 없어져서 많이 당황한 모양인데.”
“걱정 안 해도 된다고 말해주자고. 이제부터 우리가 주인님이 되어줄 테니까.”
“이봐. 상대방은 엘프다. 대장님의 말씀대로 바로 죽이는 게…….”
“염병. 무슨 걱정이야? 부마석으로 마력을 차단했는데 제아무리 엘프라고 해도 마법을 어떻게 쓰냐? 그리고 난 항상 궁금했거든. 엘프 보지가 어떤-”
 
콰앙─!
 
땅거죽을 폭발시키며 돋아난 가시가 음담패설을 뇌까리던 살수의 배를 관통하였다. 살점이 뜯겨지고 내장이 꿰뚫린다. 각혈을 토해낸 살수가 가까스로 주변을 둘러본 순간이었다.
 
콰콰과과광─!
 
동시다발적으로 치솟은 가시가 공터에 산재한 살수들의 몸을 일순간에 꿰뚫고, 찢어발겼다. 그야말로 압도적인 폭력의 향연. 비명조차 내지르지 못한 살수들이 하나 둘 시체가 되어가는 공터가 미치도록 무섭게 다가온다.
 
“커, 억…….”
 
공포에 잠식당한 살수가 남은 힘을 쥐어짜내 고개를 들었다. 핏물이 흘러내리는 눈동자에 은발을 휘날리며 다가오는 엘프가 보인다.
 
“어, 째서…….”
 
레온하드 직속 암살대대인 ‘흑견’은 마법을 차단시키기 위해 일대에 부마석을 매장하였다. 이론상 대마법사라도 마력을 차단할 수 있을 정도로 많은 양을 말이다.
그런데 눈앞의 엘프는 부마석의 효능을 정면에서 부정하기라도 하는 듯 고수준의 마법을 아무런 영창도 없이 발현시켰다.
그것이 살수는 이해가 되지 않았다. 꼬챙이에 꿰인 것처럼 너덜너덜해진 자신의 몸보다도 더…….
 
“말해.”
 
붉은 눈을 한 악마가 지근거리에 멈춰서 속삭인다. 묘혈(墓穴)과 마찬가지인 공간에서 엘프의 말은 절대적이었다.
 
“테오라드, 어디에 있어.”
 
하나 살수는 대답하지 않았다. 정확히는 대답할 수 없었다. 테오라드의 위치는 흑견의 수장인 시머드와 그를 따르는 정예들이 아니면 알 수 없었기에.
 
“나는, 몰라…… 대장이…….”
 
짜내듯이 내뱉은 말이 수심에 잠긴다. 고통을 이기지 못한 살수가 죽어버린 것이다.
쓰레기. 짧게 중얼거린 엘프가 뒤를 돌아보지도 않은 채 걸음을 옮겼다.
 
‘테오라드는 살아 있어.’
 
놈들이 부마석을 언급한 것을 보니 테오라드가 죽은 것은 아닐 것이다. 원체 마나 용적이 적은 녀석이라 부마석에 가려져서 마력을 탐색할 수 없었던 것에 불과했다.
그러니 내가 테오라드를 빨리 찾는다면 불상사는 일어나지 않을 것이다. 초조한 마음을 달래던 엘프의 발걸음이 점차 빨라져간다.
 
“테오라드…….”
 
어서 찾아야 해. 어서.
 
“테오라드─!”
 
핏발 어린 외침이 불어오는 바람에 삼켜진다. 연거푸 테오라드의 이름을 외치던 엘프는 불현듯 미친 사람처럼 내달리기 시작했다.
 
 
 
*
 
 
 
땅을 뒹굴던 테오라드가 천천히 바닥을 짚었다. 귀에는 이명이 울리는 것 같고 속은 진탕이었다. 뭐가 어떻게 된 건지 하나도 이해가 되질 않았다.
 
“테오라드 데하름.”
 
그리 멀지 않은 곳에서 거만한 목소리가 들려온다. 그러나 테오라드는 대답할 수 없었다. 깨질 것처럼 아파오는 머리를 쥐어싸며 어렵사리 몸을 들어 올릴 뿐이었다.
 
“너는 오늘 이곳에서 죽는다.”
 
한 쪽 무릎을 꿇고, 그 위에 손을 올린 테오라드가 호흡을 가다듬었다. 시야에 보이는 모든 것이 잔상을 일으키며 어지러이 흔들려간다.
몸이 호전되기를 기다린 테오라드가 고개를 세차게 흔들고는 전경을 살폈다. 복면을 쓴 사내들이 석궁을 들고 진을 이루고 있는 게 보인다.
 
“하나 자비로우신 주인님께서는 네게 한 번의 기회를 주라 명하셨다.”
 
그 가운데에 있던 중년의 남성, 시머드가 무감정한 목소리로 읊조렸다.
 
“베넬리아 황녀와 내통한 사실을 인정하고 관련한 정보를 말하라. 바른대로 고한다면 주인님께서 네 목숨을 살려줄 뿐만 아니라 공훈을 인정하여 재화를 내리실 것이니.”
“……누구의 사주인가.”
“네 입에서 나올 말은 그게 아닐 텐데. 지금 우리가 장난을 치는 것으로 보이나.”
 
살수들이 석궁의 현을 뒤로 고정시킨 후 볼트를 장전하였다. 수틀리면 바로 죽일 것이라 으름장을 놓는 것이다.
여기까지 하면 으레 겁을 집어삼켜서 살려달라고 빌거나 아는 정보를 모두 토해내는 게 정상인데, 테오라드는 힘없는 웃음을 흘리면서 몸을 일으킬 뿐이었다.
잠시 휘청거리던 테오라드가 자세를 바로잡고 옷매무새를 가다듬었다. 무기를 든 살수가 사방에 포진하고 있는데도 불구하고 무척이나 여유로운 태도였다.
 
“저 새끼가……!”
 
부하 중 한 명이 뛰어나가려 하였지만 시머드가 제지하였다. 불리한 상황에서도 기백을 잃지 않는 테오라드를 존중했기 때문이다.
떨리는 손으로 소매를 접고 브로치의 위치를 원상태로 되돌린 테오라드가 고개를 들었다. 연갈색의 눈동자에 총기가 깃든다.
 
“버러지 같은 것이……. 감히 내게 배신을 종용하는가.”
 
테오라드의 가시 돋친 말에, 살수들 사이에서 헛웃음을 동반한 술렁거림이 일었다.
자신의 처지를 이해하지 못한 테오라드가 객기를 부린다고 생각했기 때문이다. 몇몇은 테오라드가 공포를 이기지 못하여 미쳐버린 게 아니냐며 비아냥거렸다.
하나 테오라드의 다음 말에 모두 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
 
“일대에 부마석을 설치한 모양이지. 위치 전환 마법을 담은 병기를 설치할 정도로 마법에 조예가 깊은 놈들이, 지금은 그 흔한 완드 하나 없이 병장기를 들고 있으니까.”
 
테오라드는 자신의 처지를 제대로 파악하고 있었다. 그렇다는 말은 즉, 자신이 이곳에서 정말 죽을지도 모른다는 사실을 인지했음에도 고개를 숙이지 않고 있다는 소리였다.
 
“목숨을 잡고 협박하면 내가 흔들릴 거라 생각했나. 땅바닥에 머리를 처박은 채 살려달라 외칠 거라고 판단했나. 역겹기 그지없다…….”
 
테오라드가 이를 빠득 깨물었다.
 
“나는 너희 쓰레기들에게 애원할 정도로 하찮은 존재가 아니다.”
 
아무런 무기도, 타개책도 가지고 있지 않은 테오라드의 말소리가 공간을 휘어잡는다.
바르게 선 자세에서 근엄하게 말하는 테오라드에게는 살수들이 평생 가지지 못할 기품이 깃들어 있었다.
그들의 면면을 날카롭게 훑어보던 테오라드가 노호를 터트렸다.
 
“나는 지체 높은 데하름 자작 가문의 당주이며, 레오베르크 백작 각하의 신임을 받는 부백작이다! 이런 내가, 너희들 따위에게 무릎을 꿇을 것 같은가!”
 
사방에 침묵이 감돌았다. 아무도 선뜻 나서지 못하는 분위기에서, 시머드가 눈살을 찌푸리며 말문을 열었다.
 
“웃기는군. 고작 그딴 이유로 목숨을 버리겠다는 건가.”
 
테오라드는 잠시 눈을 감았다. 두통이 몰려온 탓이었다.
 
“고작 그딴 이유…….”
 
시머드의 말을 되내던 테오라드가 스르르 눈을 뜬다. 차분해진 눈동자에 시머드의 모습이 비친다.
 
“내 이름은 나만의 것이 아니다. 저택의 식솔들과 노예들은 물론이고 나와 관련된 모든 사람들과 영지민까지 데하름 가문이 지켜온 명예를 각별하게 여기고 있다.”
“…….”
“그런 내가 살고자 하여 배신을 한다면, 너희 같은 족속들에게 무릎을 꿇는다면 어떻게 되겠는가.”
 
온 세상이 데하름 가문을 비난할 것이다. 데하름 가문의 명예를 섬기던 이들이 하루아침에 질 나쁜 부랑자로 전락할 것이다. 수많은 사람들의 생애가 박살나고, 작업장의 노예들은 잘못된 귀족을 모셨다는 이유로 사방팔방 팔려나가거나 숙청당한다. 더해 은사나 다름없는 레오베르크 백작 각하의 체면이 걷잡을 수 없이 실추할 것이다.
테오라드 데하름이란 이름은 그런 것이었다. 귀족이 가진 명예란 거미줄처럼 얽힌 멍에와 같아서, 지키지 못하는 순간 깊고 깊은 어둠 속으로 떨어지기 마련이었다.
 
“배신으로 연명하는 삶에 대체 무슨 의미가 있단 말인가.”
 
배신은 모두에게 상처를 입히고, 끝끝내 자기 자신에게도 평생 지워지지 않을 흉터를 남긴다. 그렇기에 테오라드는 굽히지 않는 것이다.
물론 테오라드 또한 죽음이 무섭고 두려웠다. 그는 이야기 속에 나오는 성자나 위인이 아니었다. 단지 가문에 대해 책임감을 느끼는 한 명의 청년일 뿐이었다.
그러니 당연하게도 자신의 죽음 이후에 남겨질 사람들이 가질 원망을 감당하기 힘들었다. 빠져나갈 수 있다면 응당 그리할 것이었다.
하나 죽어야만 한다면, 한 명의 귀족으로서 죽을 것이었다.
 
쏴아아아─
 
불어오는 바람에 나무의 곁가지가 소름 끼치게 흔들린다. 시머드는 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.
 
“……살아서 후일을 도모하는 것도 한 가지 방법이다.”
“그만하지. 나를 더 비참하게 만들지 마라.”
 
베넬리아를 배신하여 알고 있는 정보를 모두 토해낸다고 해도, 살수들이 자신을 살려주지 않을 거라는 걸 테오라드는 알고 있었다.
이리도 계획적으로 움직이는 놈들이 원하는 정보를 얻는다고 하여 상대방을 놓아줄 리가 없었으니까. 절호의 기회를 날려먹을 얼간이가 아니라면 요인 암살을 확실하게 진행할 터였다.
계획이 간파당했다고 생각한 시머드는 고개를 끄덕이곤 옆에 있는 부하의 석궁을 뺏어들었다.
 
“저는 단지 명령에 따라 움직일 뿐.”
 
시머드가 방아쇠에 손을 올렸다.
 
“개인적인 원한은 없다는 걸 알아두셨으면 합니다.”
 
어느새 시머드의 어투는 존대로 바뀌어 있었다. 목숨을 위협받고, 죽음을 문턱에 둔 순간까지 자신의 신념을 잃지 않는 테오라드의 모습에서 존경심을 느꼈기 때문이다.
이 자가 황족으로 태어났으면 성군이 되었으리라. 허튼 생각과 함께 쓴웃음을 지은 시머드가 방아쇠를 잡은 손에 힘을 주었다.
그 광경을 지켜보던 테오라드가 스르르 눈을 감는다. 인생의 종착지에 도달했다고 생각하니 오히려 마음이 평온해진다.
 
‘미안하구나…….’
 
다만 남겨질 이들에 대한 죄책감은 떨쳐낼 수 없었다. 테오라드가 허망한 숨을 내쉬었을 무렵, 시머드가 미증유의 감정 속에서 마지막 말을 건넸다.
 
“잘 가십시오. 부디 천국에 드시길 바라겠습니다.”
 
말을 끝마친 시머드가 방아쇠를 잡아당겼다. 팽팽하게 당겨졌던 현이 튕긴다. 공기를 가르며 쇄도한 화살이 테오라드에게 날아가─
 
푹!
 
심장을 관통하였다.

둔탁한 소음과 함께 테오라드가 한 발 뒷걸음친다. 살며시 입을 벌린 채 고통 어린 신음을 내뱉던 테오라드가 털썩 무릎을 꿇었다. 역류한 피가 입술을 비집고 나오고 있었다.
고통이 전신을 장악하였지만 테오라드는 비명을 내지르거나 몸부림을 치지 않았다. 단지 아래를 내려다보고, 화살이 자신의 심장을 관통했다는 사실을 덤덤히 받아들일 뿐이었다.
 
‘빛의 신이시여…….’
 
시야가 흐려진다. 충혈된 눈에 핏물과 눈물이 뒤섞여가고 있었다. 떨리는 손으로 제 심장에 손을 얹은 테오라드가 울음을 삼켜내었다.
 
‘당신의 신실한 신자로서 감히 요청합니다. 저는 이제 영원히 침묵하겠지만, 제 죽음 이후에 남겨질 이들은 테오라드 데하름이란 인간에 대해 침묵하길 거부할 것이 자명합니다.’
 
생명이 꺼져간다. 죽음이 머지않았다는 걸 본능적으로 느낀 테오라드가 천천히 눈을 감았다. 흘러내리는 눈물에 피가 섞여있었다.
 
‘그러니 제 죄를 짊어지고 살아가야 할 이들에게 부디 은총을 내려주시옵소서. 슬픔은 다만 슬픔으로 남겨두어, 슬픔이 좌절과 절망으로 바뀌지 않게끔 그들을 인도하여 주소서…….’
 
호흡이 간헐적으로 끊겨간다. 점멸하는 정신이 주마등을 일깨워간다. 살아가며 즐거웠던 기억과 슬펐던 기억, 설레었던 기억이 테오라드의 입가에 마지막으로 옅은 미소를 짓게 만들었다.
테오라드는 그렇게, 스르르 고개를 숙인 채 고요히 잠들었다. 죽음마저 테오라드의 기품을 빼앗지는 못한 것이다.
 
“…….”
 
테오라드의 죽음을 확인한 시머드가 천천히 석궁을 내렸다. 여태 수많은 사람들을 죽였던 시머드였지만 오늘만큼 기분이 더러웠던 적은 없었다.
숙연해진 분위기가 공터를 억누른다. 테오라드를 죽인 것이 과연 잘한 일인가. 스스로에게 질문을 던지던 시머드는 고개를 젓는 것으로 상념을 떨쳐내었다.
자신은 레온하드 황자 전하의 도구에 불과하다. 도구가 주인의 생각을 의심해서야 본말전도였다. 하나 죽은 자에 대한 예우를 표하는 것 정도는 괜찮을 터였다.
마음을 가다듬은 시머드가 옆에 있던 부하에게 나지막이 읊조렸다.
 
“화살을 회수한 후 테오라드 자작님을 고이 눕혀드려라.”
“예. 대장.”
 
깍듯하게 고개를 숙인 부하가 테오라드에게 달려가 심장에 박힌 화살을 뽑는다. 뒤이어 머리를 받친 채 공터의 중앙에 눕혀주었다.
그 광경을 지켜보던 시머드가 미련을 버리고 몸을 돌렸다. 그는 나무 사이로 걸음을 옮기며, 모두가 들으라는 것처럼 크게 외쳤다.
 
“암살에 성공했으니 모두 철수한다! 서둘러라! 지금쯤 베넬리아 황녀가 눈치를 채고 수색을 벌이고 있을 터이니!”
 
일목요연한 명령에, 석궁을 거둔 살수들이 일제히 시머드의 뒤를 따랐다.
 
 
 
*
 
 
 
엘프는 달리고 또 달렸다.
수풀을 뛰어넘고 앞을 가로막는 나뭇가지를 잘라내면서. 온 신경을 집중하고, 사방에 마나를 퍼트리는 것으로 테오라드의 위치를 추적해나간 것이다.
부마석이 수색에 난항을 주긴 하였으나 큰 문제는 되지 않았다. 부마석 따위가 엘프가 가진 거대한 마나를 모두 흡수할 수는 없었으니까.
그리 일대의 부마석을 모두 마비시키며 전진하던 엘프는 또 다른 공터를 발견하였다. 공터에서 풍겨지는 피비린내가 불길함을 증폭시킨다.
부정적인 생각을 애써 참아낸 엘프가 조심스럽게 공터를 향해 발걸음을 옮겼다. 가지를 걷어내며 앞으로 몇 걸음 걷던 엘프는 저도 모르게 우두커니 멈추고 말았다.
 
“…….”
 
테오라드가 공터의 중앙에 쓰러져 있었다. 밤하늘에 무성히 드리운 별빛을 벗 삼아, 적적하면서도 고요하게 누워있었다…….
너무나도 자연스러운 죽음이 엘프로 하여금 인지부조화를 일으켰다. 테오라드가 죽지 않았을지도 모른다는 착각을 하게 만든 것이다.
 
“테오라드?”
 
멀리서 테오라드의 이름을 불러보지만 당연하게도 대답은 없었다. 산중에 서린 바람만이 나뭇가지를 스산하게 훑어갈 뿐이었다.
 
“하나도 재미없어, 테오라드…….”
 
질 나쁜 장난을 치는 거라면 그만해줬으면 했다. 이게 장난이라면 정말 크게 화를 낼지도 몰랐으니까. 그러니까, 그러니까 제발…….
 
“그만해…….”
 
여전히 대답은 없었다. 한참이나 제자리에 붙박인 채 서 있던 엘프가 테오라드를 향해 무거운 발을 옮겼다.
몸에 힘이 들어가지 않는다. 그러나 멈출 수가 없었다. 원치 않는 진실을 확인해야 하는 사람처럼, 끈덕지게 움직이던 엘프가 테오라드 앞에서 걸음을 멈추었다.
가슴에 피가 범벅이 된 채 죽어있는 테오라드가 보인다. 어떤 식으로 봐도 살아있는 것처럼 느껴지지 않았다.
죽음을 증명시키기라도 하는 것인지, 구름을 비집고 내려온 달빛이 테오라드의 몸을 선연하게 비춘다. 미동조차 하지 않는 몸이 인형처럼 곱게 누워있었다.
그런 테오라드를 굽어보던 엘프가 물기 어린 목소리를 내뱉었다.
 
“건방진 장난감…….”
 
장난감의 주인인 내가 아직 살아있는데 혼자 가버리다니 괘씸하기가 이를 데 없었다. 더해 이렇게 평온한 얼굴로 죽어있는 꼴이 무척이나 마음에 들지 않았다.
그렇다고 크게 슬프지는 않다. 화가 날 뿐이었다. 제멋대로 죽어버린 테오라드가 참으로 기구하고 안타까워서 연민을 하고 있을 뿐이었다.
 
“장난감이 고장 난 것뿐이야…….”
 
그러니 버려두고 가면 그만이었다. 그간의 일은 아무것도 아니었던 것처럼 새로운 내일을 시작하면 될 터였다. 자신이 살아온 긴 세월에 비하면 테오라드와 지냈던 짧은 시간은 조금의 가치도 없는 것이었으니까.
 
“장난감이…….”
 
그런데 왜인지 발이 떨어지지 않는다. 물기에 젖은 시야가 계속해서 흐려지고, 마음속에 응어리진 감정이 계속해서 밖으로 흘러나오고 있었다.
저도 모르는 사이에 흘러내린 눈물이 볼을 타고 흐른다. 손등으로 눈가를 닦아내었지만 눈물이 도저히 멈추질 않았다.
바보처럼 흐느끼던 엘프는 결국 무릎을 꿇었다. 바닥에 고인 핏물이 치맛자락을 적셔갔지만 엘프는 신경도 쓰지 않았다. 겨우내 울음을 삼킨 엘프가 테오라드의 손을 매만졌다.
체온이 느껴지지 않는 서늘한 손이 소름 끼치도록 무섭게 다가온다. 테오라드가 죽었다는 것이 피부로 와닿았기 때문이다.
 
“…….”
 
이를 꽉 깨문 엘프는 말없이 테오라드의 손을 꾹 붙잡았다. 그러며 테오라드와 보냈던 기억을 하나 둘 떠올려갔다.
테오라드와 함께 보냈던 시간들이 머릿속에 파노라마처럼 펼쳐진다. 자신의 역할에 충실한 테오라드가 자신을 매도하고 밀어내던 기억이 선명하다.
하나 그 끝에는 항상 걱정과 연민이 깃들어 있었다. 자신을 집요하게 괴롭히는 대상의 건강을 걱정하고, 혹여 엘프가 슬퍼하지는 않을까 남몰래 배려를 하였다.
되돌아보고서야 엘프는 그것이 행복하고 즐거운 기억이라는 것을 자각하였다.
배신으로 얼룩진 긴 세월 따위는 언제든지 버릴 수 있었다. 하지만 테오라드와 보냈던 모든 기억들은 엘프에게 소중하였다. 도저히 버릴 수 없는 추억들이었다.
 
“미안해…….”
 
테오라드는 항상 자신에게 주기만 하였다. 스스로의 감정을 혹사시키면서까지 부당한 제안에 응하였다.
성욕에 휘말려 일을 그르친 적도 없었고, 권력을 내세워 남을 핍박하지도 않았다. 그는 항상 선이었으며 남을 위해 자신을 희생할 줄 아는 사람이었다.
그러니 약속을 지킨 것이다. 무슨 일이 있어도 타락하지 않겠다는 어린 날의 내기를 훌륭하게 이겨낸 것이 분명하였다.
 
“그런데도, 나는…….”
 
경과를 지켜봐야 한다는 핑계로 테오라드를 계속해서 궁지로 몰아넣었다. 내기에서 졌다는 걸 알면서도 테오라드를 괴롭혀왔다.
과거에 만났던 테오라드가 악인이고 아니고는 이제 아무것도 중요하지 않았다. 중요한 것은 눈앞의 테오라드가 약속을 이행했다는 것이고, 모든 잘못은 테오라드가 아닌 자신에게 있다는 것이었다.
 
“미안해, 미안해 테오라드…….”
 
테오라드의 선함을 보다 일찍 인정했으면, 인공 강우 마법을 완성시켜주지 않았으면 테오라드가 마탑에 오는 일은 생기지 않았을 것이다.
살수들에게 습격당해 목숨을 잃는 일도 일어나지 않았을 것이고, 테오라드는 평소처럼 에실리와 이야기를 나누며 행복한 미래를 꿈꿨을 게 분명하였다.
 
“내가, 내가 모든 걸 망쳤어…….”
 
끔찍한 죄책감이 엘프의 기저에 스며들었다. 되돌릴 수 없는 파국을 맞이했다고 생각한 엘프가 테오라드의 상체를 들어서 끌어안았다. 엘프의 치마폭 위에 등을 기댄 테오라드의 얼굴에 눈물 한 방울이 떨어진다.
눈앞에 테오라드가 있는데, 이리도 가깝게 안을 수 있는데……. 정작 테오라드는 싸늘한 시체가 되어 미동도 하지 않았다.
 
“테오라드…….”
 
가까스로 참아내었던 울음이 다시 흘러나왔다. 테오라드를 지켜내지 못한 자신이 무척이나 한심하여서, 또한 혐오스러워서 도저히 울음을 멈출 수가 없었다.
감정에 솔직해진 지금에서야 엘프는 자신이 얼마나 많은 실수를 저질렀는지 깨달았다. 차마 열거할 수 없을 정도로 수많은 죄목이 숨을 막히게 만든다.
 
“흐으, 윽…….”
 
테오라드는 건방진 장난감이 아니었다. 테오라드는 그 누구보다 소중한 사람이었다.
이런 곳에서 허무하게 죽을 정도로 잘못을 저지른 악인이 절대 아니었다. 어떻게든 테오라드를 살려야 한다. 그대로 죽게 놔둘 수 없었다.
생각을 마친 엘프가 힘겹게 영창을 외우기 시작했다. 예전에 완성했던, 그러나 한 번도 사용해본 적은 없던 소생 마법을 사용하기로 마음먹은 것이다.
 
우우웅─
 
엘프의 전신에서 마나가 피어오르며 바람이 휘몰아치기 시작한다. 주변의 나무들이 세차게 흔들리고 만월을 이루던 달이 그림자에 집어삼켜지고 있었다.
엘프는 본능적으로 마법이 성공적으로 진행되고 있다는 걸 느꼈다. 자신의 몸이 점차 망가지고 있다는 게 느껴졌기 때문이다.
죽은 자를 온전히 되살리는 소생 마법은 자연의 섭리를 정면에서 거스르는 짓. 당연하게도 시전자의 마나는 물론이고 정신과 몸까지 심각한 타격을 입힌다.
하여 오래전에 완성시킨 마법임에도 불구하고 여태껏 한 번도 사용한 적이 없었던 것이다. 세상에 공표된 적 없는 마법이기에 부작용이 어떤 식으로 일어날지는 아무도 모른다.
 
‘어쩌면…….’
 
테오라드를 살리는 대가로 자신이 죽을 수도 있었다. 그만큼이나 위험한 마법이었지만 엘프는 영창을 멈추지 않았다.
테오라드가 죽은 세상을 홀로 살아가는 것이 무서웠기 때문이다. 테오라드에게 가진 죄책감을 가지고, 살아온 세월보다 더 긴 세월을 살아갈 자신이 없었으니까.
그러니 자신의 목숨을 내어주고서라도 테오라드를 살리고 싶었다. 자신이 없는 세상에서 테오라드가 행복하게 살아갈 수 있다면, 그걸로 만족할 수 있었다.
 
“미안해. 나를 만나게 해서, 정말 미안해…….”
 
원죄를 고한 엘프가 테오라드를 있는 힘껏 껴안았다. 어쩌면 다시는 보지 못할 남자를, 자신의 몸과 마음을 가져간 유일한 남자를 애정하면서.
울고 싶지 않은데 계속해서 눈물이 흘러내린다. 스르르 눈을 감은 엘프가 생의 마지막 소망을 담아서 가련한 입술을 달싹였다.





테오라드는 꿈을 꾸었다.
메리골드가 흐드러지게 핀 동산에서 화환을 만드는 소박한 꿈이었다.
아기자기한 손으로 열심히 화환을 만든 테오라드는 자리를 털고 일어나 동산의 중앙으로 걸어갔다. 순진한 눈동자에 다 헤진 로브를 입고 있는 마녀가 비친다.
 
“어째서…….”
 
마녀의 중얼거림이 원망처럼 들려온다. 그러나 테오라드는 주저하지 않고 마녀에게 다가가, 푸석한 머리 위에 화환을 얹어주었다.
멍하니 고개를 든 마녀가 미간을 찌푸리며 이를 꽉 깨문다. 이해할 수 없다는 것처럼 테오라드를 바라보던 마녀는 별안간 신경질적으로 소리쳤다.
 
“어째서야! 어째서 너는 이런 모습으로……!”
 
비명 어린 외침이 곧 흐느낌으로 이어졌다. 양손으로 얼굴을 파묻은 채 서럽게 우는 마녀가 안쓰럽게 느껴진다. 무릎을 굽혀서 앉은 테오라드가 연민을 담아 입술을 달싹였다.
 
“저를 왜 싫어하시는지는 잘 모르겠어요. 하지만, 저는 마녀님과 친구가 될 수 있을 거라고 생각해요. 그러니 마녀님의 이름을 제게 알려주세요.”
 
마녀는 테오라드의 말이 어처구니가 없었다. 연기를 하는 것인지 진심을 말하는 것인지 구별이 되지 않았으니까. 하나 테오라드의 말에 스며든 따스함만은 부정할 수 없는 진실이었다.
흐느낌 속에 서러운 웃음이 섞인다. 어깨를 떨며 눈물을 닦아내던 마녀가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“내 이름은─”
 
 
 
*
 
 
 
감겼던 눈이 뜨인다. 반개한 눈동자에 초승달이 걸린 밤하늘이 들어온다.
 
‘……꿈?’
 
잠시 멍하니 있던 테오라드가 자신의 심장 부근을 더듬었다. 상처가 없다. 피가 흐르지도 않는다. 타박을 당한 것처럼 온몸이 아파왔지만 몸에 이상은 없었다.
 
‘나는…… 죽었을 터인데.’
 
화살이 심장을 관통한 것을 확인하지 않았나. 의아함을 느끼며 옆으로 고개를 돌린 테오라드는 헛숨을 들이키고 말았다.
 
‘왜?’
 
엘프가 쓰러져있었다. 그 어떠한 움직임도 없이, 창백한 안색을 한 채로 꺼져가는 숨을 내쉬고 있을 뿐이었다. 당황한 테오라드가 급히 몸을 일으켰다. 삐걱거리는 몸이 고통을 자아내었으나 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
 
“엘프!”
 
대답을 하지 않는다. 엘프의 어깨를 붙잡은 테오라드가 간절함을 담아 크게 외쳤다.
 
“정신 차리거라! 어째서 이런 곳에서 쓰러져있단 말이냐!”
 
기적을 바라는 외침이 공터에 메아리치며 울린다. 그러나 엘프가 몸을 일으키거나 정신을 차리는 일은 일어나지 않았다.
그제야 테오라드는 깨달았다. 엘프가 자신을 살리기 위해 모종의 마법을 사용했다는 것을. 그로 인해 이리 만신창이인 몸이 되어 죽어가고 있다는 사실을 말이다.
 
“건방지다…….”
 
이를 꽉 깨문 테오라드가 엘프의 등허리를 받쳐 들었다. 다른 손으로 오금을 붙잡은 테오라드가 엘프를 품에 안았다.
 
“목숨을 걸어가며 나를 살려내면 내가 좋아할 줄 알았는가! 스스로의 목숨을 초개처럼 내던지면 내가, 내가 기뻐할 줄 알았나!”
 
들을 리 없는 엘프에게 화를 쏟아낸 테오라드가 엘프를 품에 안은 채 힘겹게 몸을 일으켜 세웠다. 불어오는 바람이 엘프의 머리칼을 흩날리게 만든다.
 
“나를 비참하게 만들지 마라. 네가 이렇게 죽어버리면…….”
 
엘프의 어깨를 붙잡은 손이 파르르 떨려간다. 눈물 자국이 선명한 엘프의 얼굴을 내려보고 있기가 버거웠다. 고개를 든 테오라드가 억척스럽게 걸음을 옮겼다.
 
“……나는 너를 무어라 추모해야 한단 말인가.”
 
테오라드는 엘프와 짧지 않은 시간을 보냈다. 두렵고 무서운 기억들이 많았지만, 즐겁고 행복했던 기억 또한 적지 않았다.
그런데도 테오라드는 엘프의 이름을 알지 못한다. 그녀의 종족명이 그녀를 대신할 수는 없는 법이었다. 그러니 테오라드는 엘프를 죽게 놔둘 수 없었다.
이런 허망한 죽음을 도저히 받아들일 수 없었다.
 
“멋대로 죽지 마라. 계속해서 숨을 쉬어라. 내가 어떻게든 너를 살려줄 터이니…….”
 
꺼져가는 엘프의 의식을 붙들고 있어야만 한다. 테오라드는 엘프에게 계속 말을 걸면서 무거운 발걸음을 옮겼다.
죽음에서 돌아온 몸이 말을 듣지 않았지만 테오라드는 끝끝내 참아내었다. 온몸의 근육이 타는 듯 뜨거웠으나 테오라드는 감내하였다.
자신이 발걸음을 멈추는 순간 엘프가 죽을지도 모른다는 두려움이 기저에 만연했기 때문이다.
테오라드는 힘든 내색을 비추지 않으며, 엘프를 좀 더 가까이 껴안았다.
 
“내가 네 푸딩을 빼앗아 먹었을 때를 기억하는가? 그때 네 표정이 얼마나 살벌하던지 모른다. 푸딩을 마음대로 먹었다는 것을 빌미로 어처구니없는 협박을 했었지…….”
 
공터를 벗어난 테오라드가 한 방향으로 걸어간다. 혼자였다면 공터에서 아침이 찾아오길 기다렸겠으나, 엘프와 함께인 이상 그럴 수 없었다.
어떻게든 산을 빠져나가 도움을 줄 사람을 구해야만 하였으니까. 점점 지쳐가는 몸을 이끌면서도 테오라드는 엘프에게 계속해서 말을 걸었다.
 
“하도 자신만만하기에 나는 네가 경험이 많은 줄 알았다. 한데 막상 겪어보니 너도 나와 다를 바 없더구나. 기억하는가? 네가 토라져서, 토라져서 방을 나가던…….”
 
두통과 함께 몸이 휘청거린다. 약해진 팔이 떨어져 나갈 것처럼 무거웠지만 테오라드는 엘프를 껴안은 손을 놓지 않았다.
 
“……다 왔다. 조금만 참아라. 멀지 않은 곳에 의료소가 보이는구나.”
 
의료소 같은 건 없었다. 온 사방이 나무와 수풀 따위였으니까. 그럼에도 거짓말을 하는 이유는, 엘프가 삶을 포기하지 않게끔 독려하기 위해서였다.
하나 갈수록 엘프의 숨이 옅어지고 있었다. 이제는 숨소리조차 들리지 않는다. 그것이 무서웠던 테오라드가 이를 악물었을 때였다.
 
─ 테오라드 자작님! 어디에 계십니까!
─ 저희 목소리가 들리신다면 대답을 부탁드리겠습니다!
 
저 멀리서 밝은 빛이 아지랑이처럼 흔들려간다. 횃불을 든 베넬리아의 병사들이라는 걸 깨달은 테오라드가 있는 힘을 다해 소리쳤다.
 
“여기다! 이곳에 내가……!”
 
뒷말은 이어지지 않았다. 긴장이 풀린 나머지 테오라드의 몸이 무너져내렸기 때문이다. 그 작은 소란은 병사들의 이목을 끌기에 충분하였다.
 
─ 테오라드 자작님이 저곳에 계신다!
─ 들 것 챙겨! 어서!
 
병사들이 앞다투어 달려오는 모습이 보인다.
 
“다행이구나. 정말 다행이다…….”
 
흐려지는 정신 속에서도, 테오라드는 엘프를 품에서 놓지 않았다.
 
 
 
*
 
 
 
“무슨 어린애도 아니고. 갑자기 왜 검술을 가르쳐달라 하십니까?”
 
데하름 저택의 뒤뜰에서, 베이넌이 하비드를 비아냥거리며 검의 폼멜에 손을 얹었다. 하비드는 그게 못마땅한 모양인지 눈썹을 치켜세우며 베이넌을 노려보았다.
 
“이놈아! 나도 소싯적엔 검 좀 휘둘러봤어! 감만 찾으면 한 사람 몫은 할 수 있단 말이다!”
“어련하실까. 됐으니까 자세 좀 제대로 잡아보쇼. 간단한 거라면 자세를 교정해줄…….”
 
베이넌은 말하다 말고 하늘을 올려다보았다. 멀쩡했던 보름달에 그늘이 지기 시작한 탓이다.
 
‘뭐야……?’
 
자연적으로 이따금 달이 가려지는 현상이 일어나는 것은 본 적이 있지만, 이리 급박하게 그늘이 지는 모습은 단언컨대 처음 보는 것이었다.
가만히 달을 올려다보던 베이넌은 주변에서 느껴지는 기척에 고개를 내렸다. 자신을 바라보는 서늘한 시선들이 느껴진다. 베이넌이 진지한 낯으로 하비드의 어깨를 툭 두드렸다.
 
“할아범.”
“응? 왜 그러느냐.”
“저택에 들어가서 식솔들을 데리고 성으로 피신하시오. 지금 당장.”
 
잠시 멍하니 있던 하비드가 고개를 끄덕였다. 베이넌이 이리도 살벌한 기세를 뿜어내는 것은 처음 보았기 때문이다.
들고 온 목검을 챙긴 하비드가 서둘러 뒷문으로 향한다. 그 모습을 지켜보던 베이넌이 마지막으로 하비드를 불러세웠다.
 
“할아범!”
 
고개를 돌린 하비드. 베이넌은 그런 하비드를 바라보며 굵직한 미소를 지었다. 손을 들어 가볍게 흔드는 것은 덤이었다.
 
“그동안 정말 고마웠수다!”
 
저게 뭘 의미하는지 해석하는 것은 크게 어렵지 않았다. 울컥한 하비드가 눈가를 거칠게 닦아내고는 저택 안으로 뛰어간다. 작별 인사를 나눌 정도로 한가한 상황이 아니라는 걸 알고 있었기 때문이다.
하비드가 저택에 들어선 것을 확인한 베이넌이 허탈한 숨을 내쉬며 손을 내렸다.
 
“도련님께서 용기 있게 이곳저곳 헤집고 다니시는 모양이야. 옛날이라면 상상도 못 했을 일인데. 요즘 정말 남자답게 구시는구만. 자랑스러워 아주.”
 
짧게 웃음을 터트린 베이넌이 뒤를 돌아보았다. 어느새 나무와 수풀에서 빠져나온 살수들이 진을 치고 있는 게 보인다.
열 명의 살수가 베이넌과 대치한 채 무기를 꺼내들었다. 하나 먼저 공격하지는 않는다. 살수들의 중앙에 있던 톨라스크가 한 발 앞으로 걸어나왔다.
그는 시머드의 오른팔이자 데하름 저택의 식솔들을 제거하라는 명령을 들은 ‘흑견’의 간부였다.
 
“소문대로 감이 좋구나. 기척을 모두 숨겼다고 생각했는데.”
“당연히 감이 좋아야지. 내가 아무 재주도 없이 기사가 된 것 같나?”
“하긴. 용병 시절부터 이름을 날렸던 자이니.”
“갑자기 뭔 개소리-”
“하늘 매.”
 
톨라스크의 한 마디에 베이넌이 입을 다물었다. 숨기고 있던 과거가 까발려진 것이 별로 즐겁지는 않았으니까.
 
“전설적인 용병단이었지. 참여하는 전쟁마다 승리로 이끌었으니 말이다. 그 최후가 그리 좋지는 않았지만. 안 그런가? 용병대장 팔레어.”
 
베이넌의 표정이 굳는다. 검의 손잡이에 손을 올린 베이넌이 싸늘한 기세로 읊조렸다.
 
“뒷조사가 예의가 아닌 건 알고 있을 텐데.”
“기사가 다 되었군. 지금이 예의를 따질 형국인가. 온갖 더러운 짓을 다 했던 너라면 이해를 할 거라고 생각했는데.”
 
베이넌은 말이 없었다. 당장이라도 죽일 것처럼 톨라스크를 노려보고 있을 뿐이었다.
일촉즉발의 상황이었지만 톨라스크는 여유를 부리며 자신의 품에 손을 집어넣었다. 품에서 웬 주머니를 꺼내든 톨라스크가 베이넌을 향해 휙 집어던졌다.
 
찰그락─
 
바닥에 부딪친 주머니의 입구가 열리면서 금화 몇 개가 떨어진다.
 
“에스테반 제국 금화다. 넉넉하게 넣었으니 평생을 먹고 살 수 있을 것이다. 아껴 쓴다면 조금의 유흥도 가능하겠지.”
“……뭐하는 짓이냐.”
“뭐하는 짓이라니. 기사의 감투를 쓰고 있다지만 결국 용병 출신이 아닌가. 그러니 거래를 하자는 것이다. 그 돈을 가지고 저택을 떠나라. 그럼 우리도 너를 뒤쫓지 않을 테니까.”
 
싸우고 싶지 않으면 싸우지 않아도 된다. 그 말에 고개를 끄덕인 베이넌이 돈 주머니를 주워들었다. 안에 든 금화를 확인하는 베이넌의 두 눈에 흥미가 깃든다.
 
“허, 참. 많이도 넣으셨네.”
“원한다면 조금 더 얹어 줄 수-”
 
주머니의 밑동을 잡은 베이넌이 힘차게 팔을 휘둘렀다. 주머니의 입구가 벌려지면서 광채를 머금은 금화들이 사방으로 흩뿌려진다. 그중 몇 개는 톨라스크의 몸에 부딪치며 떨어졌다.
톨라스크가 눈살을 찌푸리고, 사방에 침묵이 감돈다. 작게 키득거린 베이넌이 빈 주머니를 뒤로 던져버리고 검의 손잡이를 붙잡았다.
 
“호의는 고맙다. 돈도 벌고 목숨도 부지할 수 있으면 응당 그러고 싶은 게 사람 마음이지. 그런데 말이다…….”
 
검을 뽑아 든 베이넌의 입가에 사나운 미소가 걸린다.
 
“그러면 낭만이 없잖아. 이 개자식아.”

흠집이 무성한 갑주에 달빛이 스며든다. 살수들이 거리를 좁혀오는 것을 지켜보던 베이넌이 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 오늘이 자신의 마지막 날이 될지도 모른다고 생각하니 옛 추억이 떠오른 것이다.
 
‘그립구만…….’
 
먼 과거의 일이다. 기사 베이넌이 아닌 용병대장 팔레어였을 때의 일.
마지막 전쟁에서 패주하여, 부하를 모두 잃고 펠가로인 백작령으로 도망 친 베이넌은 죽음을 직감하고 길거리에 주저앉았더랬다.
사람들은 무심하리만치 베이넌에게 관심이 없었다. 어쩌면 당연한 것이다. 피칠갑을 한 채 벽에 등을 기대고 있는 용병에게 관심을 주는 것 자체가 난벽(難壁)으로 느껴졌을 테니까.
모두가 베이넌을 혐오하고 두려워하는 와중에 비단옷을 입은 웬 귀족이 가까이 다가왔다.
처음에는 도시의 외관을 해치지 말고 꺼지라고 호통을 치려는 건가 싶었으나, 귀족은 무릎을 꿇은 채 베이넌의 상태를 살필 뿐이었다.
 
─ 이보게! 여기서 뭐하는 건가! 정신 좀 차려보게나!
 
처음에는 무시하려 하였지만, 귀족은 베이넌의 뺨까지 때려가며 생사를 확인하였다. 몸에 난 자상보다 귀족이 뺨을 때리는 것이 더 아팠던 베이넌은 신경질적으로 으르렁거렸다.
 
─ 거, 시발. 뭐하는 짓거리요?
─ 살아있구만. 근데 왜 죽은 척을 하고 지랄인가.
─ 염병. 곧 죽을 거니 신경 끄시오.
─ 신경을 끄길 바라면 산기슭에서 죽지 그러나! 도심까지 와서 그딴 말을 해봐야 신빙성이 조금도 없다! 안 그런가! 같잖은 자존심 세우지 말고 살고 싶다면 살고 싶다고 말해라!
 
길길이 화를 내던 귀족은 기어이 베이넌을 둘러업었다. 거절하고 싶었던 베이넌이었지만 몸에 힘이 들어가지 않아서 귀족을 내칠 수 없었다. 결국 베이넌을 업어 든 귀족은 자신의 비단옷에 피를 묻혀가면서도 베이넌의 다리를 붙잡은 손에 힘을 놓지 않았다.
 
─ 이 근처에 가문의 마차가 있으니 그리로 가겠네! 내가 실력 좋은 의사를 알고 있으니 상처를 금방 치료할 수 있을 걸세!
 
베이넌은 이 자가 제정신인가 싶었다. 길거리에 쓰러진 용병을 제 가문의 마차에 태우고 의사를 불러주겠다니? 하도 어이가 없는 바람에 멍하니 있던 베이넌이 질문하였다.
 
─ 구해준다고 줄 수 있는 것은 없다. 대가를 바라는 거라면 놓고 가지.
─ 용병이 맞긴 한 모양이군. 세상을 삐딱하게 보는 걸 보면 말이야.
─ 대가를 바라지 않는다는 소린가.
 
베이넌을 힐끔 흘겨본 귀족이 다시 정면을 바라보았다.
 
─ 대가라면…… 나중에 건강을 회복하면 내 아들놈에게 아버지가 대단한 사람이라고 치켜세워주게나. 멋진 아버지가 되고 싶거든.
 
소탈한 부탁에 헛웃음이 나온다.
 
─ 원한다면 못 할 것도 없지. 당신, 이름이 뭔가.
 
베이넌이 무거운지 끙끙거리면서도 귀족은 차분하게 대답하였다.
 
─ 웰리언. 웰리언 데하름일세.
 
그것이 테오라드의 아버지이자 데하름 가문의 선대 가주, 웰리언 데하름과의 첫 만남이었다.
과거를 회상하며 쓰게 웃은 베이넌이 하늘을 올려다보며 크게 소리쳤다.
 
“보고 있소!? 그때 내가 목숨을 한 번 빚졌으니, 이번에 이자까지 쳐서 확실하게 갚는 거요!”
 
당연하게도 대답은 없었다. 가장 가까이에 있던 살수가 땅을 박차고 뛰어들 뿐이었다. 표정을 달리하며 검을 바로잡은 베이넌은 살수의 움직임을 살폈다. 살며시 들어올려진 장검. 비틀어진 손잡이의 각도가 다음 공격을 예상하게 만든다.
 
살수가 검을 휘두르기 직전, 베이넌은 왼발을 뒤로 빼고 왼쪽 상완골을 뒤로 물렸다. 휘잉! 사선으로 휘두른 공격이 허공을 가른다. 공격이 빗나간 살수의 얼굴에 당황함이 깃든다. 베이넌은 살수의 턱에 주먹을 꽂아버리고 가볍게 검을 휘둘렀다.
 
푸학!
 
살수의 목이 갈라지며 피가 쏟아진다. 곧바로 몸을 돌린 베이넌이 뒤를 덮쳐오는 살수의 배를 걷어찼다. 둔탁한 소음과 함께 살수가 바닥을 나뒹굴었다. 확인사살을 하고 싶었지만 지금은 때가 아니었다. 베이넌은 쉴 틈도 없이 측면으로 검을 휘둘렀다.
 
챙!
 
금속의 마찰음. 살수가 내찌르던 단검이 허공을 헛돈다. 재빨리 검을 반전시킨 베이넌이 있는 힘껏 검을 내리찍었다. 콰직! 검날이 가른 어깻죽지가 피를 토한다. 빠르게 검을 뽑아낸 베이넌은 시야의 사각에서 검을 내리치려는 살수를 발견하였다. 피부는 차게 식었고, 행동은 즉발적이었다.
 
캉!
 
크로스가드로 살수의 검을 막아낸 베이넌이 고함을 내지르며 검을 들어올렸다. 키키기긱─! 불티가 튀며 살수의 팔이 들어올려진다. 베이넌은 그대로 검을 회전시켜 공수를 역전시켰다. 검의 첨단을 살수의 심장으로 놓은 베이넌이 망설임 없이 검을 내찌른다.
 
푹!
 
심장을 관통당한 살수가 무기를 떨어트린다. 바로 검을 빼내고 다음 적을 상대하려고 한 베이넌은 주춤하고 말았다. 갈비뼈에 걸린 검이 빠져나올 생각을 하지 않았던 것이다. 두어 번 더 시도하던 베이넌은 검을 포기하고 다음 상대에게 달려들었다.

연이은 동료의 죽음에 주춤하고 있던 살수가 뒤늦게 단검을 찔러왔다. 베이넌은 급하게 몸을 뒤틀었으나 단검의 칼날에 옆구리가 찢겨나갔다. 고통이 엄습했지만 베이넌은 멈추지 않고 살수를 붙잡아 넘어트렸다.
 
쿠당탕! 넘어진 살수가 정신을 차리기도 전에, 단검을 뺏어 든 베이넌이 악에 받쳐 살수의 목을 내리찍었다. 한 번, 두 번, 세 번. 빠르게 목을 내리찍던 베이넌은 등 뒤편의 소음을 느끼고 옆으로 몸을 던졌다.
 
쿵!
 
방금까지 베이넌이 있던 자리에 거대한 양날 도끼가 찍힌다. 누워있던 살수의 내장이 터지고 피가 용솟음쳤다. 저 덩치에게 다음 기회를 주면 나는 죽는다. 본능적으로 위기를 느낀 베이넌이 땅을 박차고 달려가 단검으로 덩치의 목을 내리찍었다.
 
“──!”
 
덩치가 굉음을 내지르며 발버둥쳤지만 베이넌은 끈덕지게 달라붙었다. 덩치가 무작정 휘두르는 주먹을 피해내면서 턱 밑에 단검을 찔러넣은 것이다. 두 번이나 목을 공격당한 덩치는 가래 끓는 소리를 내면서 무너져내렸다.
 
곧장 양날 도끼를 뽑아 든 베이넌은 아까 배를 맞고 바닥을 뒹군 살수에게 다가갔다. 내장이 파열된 것인지 일어나지 못하고 바닥을 기던 살수의 등에, 베이넌이 있는 힘껏 도끼를 내리찍었다.
 
쾅!
 
핏기 어린 비명. 경련하듯 몸을 떨던 살수의 몸이 축 늘어진다. 살수의 죽음을 내려다보며 거친 호흡을 토해내던 베이넌이 주변을 둘러보았다. 톨라스크를 제외한 살수는 이제 세 명. 그러나 겁에 질린 모양인지 베이넌에게 다가오지 못하고 있었다.
 
“왜 그리 떨지…….”
 
심장이 터질 것처럼 박동한다. 신체를 진정시키기 위해서라도 시간을 끌어야 한다. 혈향(血香)이 비릿하게 풍겨지는 공간에서 베이넌이 억척스럽게 비죽거렸다.
 
“죽일 생각만 하고, 죽을 생각은 하지 못했나?”
 
병신 같은 새끼들. 힘없이 중얼거린 베이넌이 바닥에 널브러진 장검을 하나 주워들었다. 그 순간, 기회라도 되는 양 세 명의 살수가 한꺼번에 들이닥쳤다. 살수들의 급습에도 불구하고 베이넌은 급히 자세를 바로잡고 검을 올려쳤다.
 
캉! 카앙! 캉─!
 
막고, 찌르고, 걷어차고, 붙잡고, 때리고, 맞는다. 지옥이나 마찬가지인 공간에서 베이넌은 수라가 되어 아귀를 찔러 죽이고 있었다. 난투 끝에 둘을 죽인 베이넌은 살점이 덕지덕지 붙은 검을 휘둘렀다. 마지막 남은 살수 또한 마냥 죽을 수 없다는 듯 일격을 가해왔다.
 
서로의 검이 머리를 노리고 내리그어진다. 한 가지 차이점이 있다면 베이넌은 머리를 뒤로 틀었고 살수는 그러지 못하였다는 것이다. 콱! 결국 살수의 머리는 쪼개지고 베이넌은 눈에 자상을 입었다. 찢어진 눈이 핏물과 함께 희멀건 액을 흘린다. 자상을 입은 눈이 불타는 것처럼 뜨겁게 달아오르고 있었다.
 
“젠장맞을…….”
 
찢긴 눈을 부여잡으며 고통에 신음하던 베이넌이 한 쪽 무릎을 꿇었다. 체력적으로 한계가 온 것이다. 찢어진 옆구리에서 피가 흘러나오고, 방심한 탓에 종국에는 눈까지 잃고 말았다. 호흡을 들이쉬고 내쉴 때마다 심장을 타고 흐른 피가 밖으로 흘러내린다.
 
당장 모든 걸 포기하고 싶을 정도로 몸에 힘이 들어가지 않는다. 하나 눈앞에 톨라스크가 남았다. 그것이 베이넌이 검을 놓지 않는 이유였다.
 
“이상하군.”
 
그게 의아했던 톨라스크가 나지막이 읊조렸다.
 
“돈을 거부한 것에 모자라 자기가 죽을지도 모르는 싸움에 임하다니. 내가 아는 용병대장 팔레어는 이런 위인이 아니었던 걸로 아는데.”
“……나를 아는가.”
“알다마다. 어렸을 적엔 네놈의 일대기를 흥미롭게 듣곤 했으니. 무패의 기록을 갱신하는 전설적인 용병단의 대장. 크레타 분지 전투에서 처음으로 패배 후 장렬하게 전사하다. 이야깃거리로는 제격이지 않은가. 정작 그 이야기의 주인공이 살아있는 게 흠이긴 하지만.”
“…….”
“난 네놈의 말버릇까지 기억하고 있다. 죽음을 두려워할 줄 알고, 적을 무서워할 줄 알며, 생존을 천하게 여기지 말지어다. 용병들 사이에서 지금까지도 회자되는 유명한 격언이 아니던가? 그런데 왜…….”
 
듣기 싫다.
 
“나는 기사다─!”
 
우렁찬 외침이 천지에 울려 퍼진다. 피칠갑을 한 베이넌이 검을 땅에 내려찍은 후 지팡이 삼아 자리에서 일어났다. 몰골이 말이 아니었지만 그 기개만큼은 훼손되지 않았다. 한차례 숨을 들이마신 베이넌이 연이어 외쳤다.
 
“기사는 주군을 위해, 죽음을 두려워할 줄 몰라야 하며! 적을 무서워할 줄 모르고! 생존을 천하게 여겨야 한다!”
 
그래야 도련님을, 테오라드를 지킬 수 있다. 아무도 지키지 못하는 기사는 기사가 아니다. 스스로의 신념을 재확인한 베이넌이 검을 뽑아내며 톨라스크를 노려보았다. 한쪽밖에 없는 눈이었지만, 상대방을 위압하기에 충분한 기세였다.
 
“용병대장 팔레어는 그날, 크레타 분지에서 죽었다! 지금 내 심장을 뛰게 만드는 건 내 주군이신 웰리언 자작님의 은혜!”
 
그 망할 양반이 아들을 지켜달라 하였다. 그것이 웰리언이 죽어가며 남긴 유일한 유언이었다. 자신의 아들이 이 험한 세상을 살아나가게끔 도와달라고, 추레한 얼굴을 한 채 눈물까지 흘려가며 거듭 부탁하였다.
 
베이넌은 기사이기에 주군의 명을 거절할 수 없었다. 그러니, 자신의 은인이자 주군인 웰리언의 아들인 테오라드를 위해서라면 목숨을 초개처럼 버릴 각오가 있었다. 오늘의 이 전투를 아무도 알아주지 않는다고 하여도…… 베이넌은 테오라드를 지킬 것이었다.
 
“그러니…….”
 
눈을 타고 흐른 핏물이 턱에 맺혀 아래로 뚝 떨어진다. 하나 베이넌은 신경 쓰지 않았다. 자세를 잡고 헐거운 손아귀에 억지로 힘을 줄 뿐이었다. 피눈물을 흘리는 베이넌의 입가에 전사의 미소가 지어졌다.
 
“네 시체를 보기 전까진, 나는 죽을 수 없다.”
 
아직도 싸울 기력이 남아있단 말인가. 사뭇 감탄한 톨라스크가 무기를 꺼내든 순간, 베이넌이 기염을 토하며 달려들었다.
 
“──!”
 
하늘 매의 용병대장이 아닌, 데하름 가문의 가신 기사로서.

새벽녘에 드리운 어스름이 커튼 사이를 파고든다. 불어온 바람이 커튼을 힘없이 너울거리게 만드는 공간에서, 황녀 베넬리아가 의자에 앉아 가만히 테오라드를 내려다보았다.
그 뒤편에 로일렌과 기사들이 기립하고 있었으나, 그들 중 아무도 입을 열지 않았다. 베넬리아가 느끼고 있을 감정을 감히 헤아릴 수 없었기 때문이다.
 
“…….”
 
깊은 잠에 빠진 채 침대에 누워있는 테오라드의 모습이 베넬리아의 황금빛 동공에 가득 들어온다.
안정적으로 숨을 들이쉬고 내쉬는 것을 보니 안도의 마음이 들다가도, 테오라드가 처음 발견되었을 때 참혹한 몰골을 하고 있었다는 걸 생각하면 가슴이 먹먹해졌다.
병사들에게 듣기로, 산중에서 발견된 테오라드는 온몸에 피를 묻힌 채 수척해진 얼굴을 하고 있었다고 한다. 자상은 발견되지 않았지만 입으로 피를 토해낸 흔적을 보건대 격렬한 전투가 벌어졌을 것이었다.
그 과정에서 테오라드가 아끼던 메이드가 ‘격리된 밤’ 상태에 빠지고 말았다. 최악을 피했지만 차악까지 피하지는 못한 것이다.
 
“로일렌.”
 
수 시간을 침묵으로 일관하던 베넬리아가 처음으로 입을 열었다. 메마른 목소리가 푸석하게 들려왔지만 그걸 지적하는 자는 아무도 없었다. 뒤편에 있던 로일렌이 정중하게 고개를 숙였다.
 
“예. 황녀 전하.”
 
베넬리아는 한동안 말이 없었다. 시선은 여전히 테오라드의 얼굴을 응시한 채로, 복잡한 감정을 다스린 베넬리아가 다시금 입술을 열었다.
 
“내가 무엇을 잘못했지.”
“전하.”
“대답하라.”
 
무엇을 어떻게 대답하란 소린가. 궁지에 몰린 쥐처럼 쩔쩔매던 로일렌이 고개를 더욱 깊이 숙였다.
 
“송구스럽습니다. 이 미천한 종복은 전하께서 무슨 말씀을 하시는지 제대로 알아듣지 못하여…….”
“내가 무엇을 잘못하였냐고 물었다.”
 
연이은 질문이 로일렌의 숨을 막히게 만든다. 허공에 여러 선택지를 띄워놓고 대답을 고민하던 로일렌은 고개를 휘휘 저었다. 상황이 상황이니만큼 진심에서 우러나오는 충언을 하는 것이 옳다고 생각했기 때문이다.
 
“전하께서는 잘못을 하지 않으셨습니다. 그 누가 마탑의 고원을 내려가는 길목에 복병을 심어놓을 거라 판단하겠습니까. 미친 작자의 소행이 분명합니다.”
“미친놈의 소행을 미리 읽지 못한 것은 사실이다.”
“전하. 전하께서는 신이 아니십니다.”
 
로일렌이 위로 아닌 위로를 보내었으나 베넬리아는 묵묵부답이었다. 자기 자신을 혐오하고 모멸하는 베넬리아에게 있어 위로는 덕이 아닌 악으로 다가왔으니까.
 
“……둘째 오라비의 짓이겠지.”
 
낮게 중얼거린 베넬리아가 주먹을 꽉 쥐었다. 차분한 두 눈동자에 독기와 분노가 한데 뒤섞인다. 다른 사람이라면 모르겠지만 로일렌은 알 수 있었다. 레온하드에 대한 베넬리아의 증오가 한계점에 도달했다는 것을 말이다.
 
“나와 엮이지 않았으면 사고를 당할 일도 없었겠지. 역시나 내 잘못이다.”
 
슬픈 음색이 장내에 공허하게 울린다. 아무도 베넬리아의 말을 부정하지 못하고, 감히 위로할 수 없었다.
살얼음판과 같은 분위기에서, 고상하게 손을 뻗은 베넬리아가 테오라드의 손을 붙잡았다.
 
“너는 나를 두 번이나 구해주었다. 한데 나는 너를 위기에 밀어 넣고 있구나.”
 
레온하드가 테오라드를 표적으로 삼았다는 건 황실의 모두에게 ‘테오라드가 베넬리아와 한 배를 타고 있다’고 알리는 꼴이나 마찬가지였다.
끔찍한 정쟁에 테오라드가 휘말리고 만 것이다. 제대로 된 해명을 하지 못한다면 궁정 대신들도 테오라드를 적으로 돌리기 시작할 것이다.
그건 곧, 베넬리아가 제국을 전복시키지 못하면 테오라드가 죽는다는 것과 일맥상통하였다. 베넬리아는 그것이 사무치도록 싫었다. 친구를, 테오라드를 잃고 싶지 않았기 때문이다.
 
“테오라드 데하름.”
 
속삭이듯 말을 내뱉은 베넬리아가 테오라드의 손을 들어 올렸다. 그 손등에 가볍게 입맞춤을 한 베넬리아가 결의를 다지며 입술을 달싹였다.
 
“너를 위해서라도, 황제가 되도록 하마.”
 
할 말은 그것이 끝이었다. 자리에서 일어난 베넬리아는 의자에 걸쳐놓은 코트를 들어서 걸쳐 입었다. 온갖 훈장과 금실로 화려하게 장식된, 냉방 마법과 방호 마법이 부여되어 있는 값비싼 코트였다. 그걸 지켜보던 로일렌이 조심스럽게 물었다.
 
“곧 테오라드 자작님께서 일어나실 겁니다. 인사를 나누고 가시는 것이…….”
“무슨 면목으로 인사를 나누라는 것이냐.”
“전하.”
“토 달지 마라. 나는 둘째 오라비에게 갔다 올 터이니 그동안 테오라드를 극진히 간호하라. 또한, 원하는 걸 말하면 이유를 불문하고 가져다주도록 하여라.”
 
그리 말한 베넬리아가 한 치의 망설임도 없이 문을 열고 나선다. 뒤이어 기사들이 차례차례 방을 나가버렸기에 로일렌만 덩그러니 남고 말았다.
멀어지는 발소리를 듣던 로일렌이 한숨을 내쉬며 테오라드의 곁에 앉았다. 간호에는 영 취미가 없었지만, 직속상관이나 마찬가지인 베넬리아가 명했으니 할 수밖에 없었다.
완드를 들어 방 안의 온도를 쾌적하게 조절하기를 한 시간. 충분한 수면을 취한 테오라드가 스르르 눈을 뜬다.
테오라드가 깨어났다는 걸 확인한 로일렌이 서둘러 완드를 내렸다.
 
“테오라드 자작님! 정신이 드십니까.”
 
로일렌을 응시한 테오라드가 작게 고개를 끄덕였다.
 
“엘프는…….”
“임시로 만든 병실에 누워있습니다. 다행스럽게도 생명에 지장은 없다더군요.”
“다행…… 여긴…….”
“황녀 전하의 별장입니다. 상등급의 결계를 친 건 물론이고, 전하의 최측근을 제외하면 위치를 아는 사람이 없는 곳이라 살수들도 이곳을 찾지는 못할 겁니다. 건강을 회복하실 때까지 이곳에서 머무르시면 될 듯합니다.”
 
더 이상 위험이 없다. 엘프의 목숨이 붙어있다. 간단한 정보를 받아들인 테오라드가 호흡을 가다듬었다.
창가로 시선을 돌리자 울창한 녹음이 펼쳐진다. 이곳도 산중의 어딘가로 보였다. 하긴, 커다란 별장을 숨길 곳이라면 산속밖에 없었으니까.
흐린 눈으로 풍경을 감상하던 테오라드가 몸을 일으켜 세웠다. 좀 더 누워있으라며 로일렌이 만류하였지만, 테오라드는 고개를 가로저으며 침대에 걸터앉았다.
테오라드는 욱신거리는 몸을 진정시킨 후 말했다.
 
“……다른 이들은 어떻게 되었습니까.”
“예? 아. 황녀 전하께서는 이 일에 관해서 면밀히 조사하고 계시고, 펠가로인 가문에는 밀서를 따로 보내셨습니다. 아마 가까운 시일 내에 에실리 영애님께서 답장을 주실 겁니다.”
“위치노트는…….”
“아. 그건 안 됩니다. 메시지가 외부에 발각될 위험이 있기도 하고, 테오라드 자작님이 가지고 계셨던 위치노트의 경우 마차가 파괴되면서 같이 파손되었기에 제 기능을 상실하였습니다.”
“그렇습니까…….”
 
또 에실리에게 걱정을 끼치게 만들었구나. 스스로가 한심하게 느껴지는 탓에 연거푸 한숨만 흘러나왔다. 그렇다고 가만히 앉아있을 수는 없다. 고통을 숨긴 테오라드가 자리에서 일어나 방문으로 걸어간다. 그 뒤를 로일렌이 뒤따랐다.
 
“테오라드 자작님. 휴식을 취하지 않으시고 어딜 가시려고 하시는 겁니까.”
“엘프…… 제 메이드를 보고 싶습니다.”
 
어처구니없는 소리다. 고개를 절레절레 저은 로일렌이 문을 막아섰다.
 
“그러지 말고 쉬시지요. 황녀 전하께서도 테오라드 자작님의 휴식을 도우라 명하셨습니다.”
“로일렌 교수님.”
 
연갈색의 눈동자가 날카롭게 좁혀졌다.
 
“비키십시오.”
 
부탁이 아닌 명령. 몸이 성한 곳이 없음에도 테오라드의 눈에 담긴 정수는 일체의 흔들림이 없었다. 상대방을 억누르는 기세가 사납다. 머뭇거리던 로일렌은 결국 옆으로 비켜서서 문을 열어주었다.
로일렌이 비켜서자 테오라드는 문 너머로 천천히 걸음을 옮겼다. 환자가 맞는가 싶을 정도로 고아한 걸음걸이가 로일렌의 눈을 의심하게 만든다.
문제가 하나 있다면, 어디로 가야 할지 몰라서 복도의 갈림길에 우두커니 멈추고 말았다는 것이다. 그게 애잔했던 로일렌이 별 수 없다는 듯 테오라드의 옆에 따라붙었다.
 
“따라오시지요. 안내해드리겠습니다.”
“아. 감사…….”
“고맙다는 분이 아까는 왜 그렇게 노려보셨습니까. 무서워서 혼나는 줄 알았습니다.”
 
로일렌의 투덜거림에 테오라드가 죄송스럽다는 듯 희미한 미소를 지었다. 그걸 보고 있으려니 자질구레한 감정들이 모두 쓸려나가는 기분이다. 짜증 날 정도로 잘생긴 얼굴이었다.
고개를 절레절레 저은 로일렌은 테오라드를 엘프가 있는 병실까지 안내해주었다. 문을 열고 안으로 들어가자 병상 위에 누워있는 엘프가 보인다.
가까이 다가간 테오라드는 병상 근처에 놓인 의자에 앉아서 엘프를 물끄러미 내려다보았다.
 
“…….”
 
혈색이 좋지 않았다. 숨을 내쉬고는 있지만 생기가 느껴지지 않는다. 잠시 가만히 있던 테오라드가 손을 들어 엘프의 뺨을 어루만졌다. 시리도록 차가운 감촉이 손을 떨리게 만든다.
 
“교수님.”
 
지금 병상에 누워있는 엘프는 정상이 아니다. 그 사실이, 형용할 수 없는 감정이 되어 심장을 꽉 조여오는 것만 같았다.
 
“말해주십시오. 엘프의 상태가 어떤지 말입니다.”
“그것이…….”
 
잠시 뜸을 들이던 로일렌이 진실을 토해내었다.
 
“단순한 수면 상태라고는 보기 힘듭니다. 의사가 말하기로는 ‘격리된 밤’ 증상이라고 하더군요. 간단하게 설명하자면 자아를 이루는 의식이 내면에 갇힌 것이나 마찬가지라 외부의 자극과 충격에는 깨어날 수 없다고 합니다.”
 
요컨대 지금의 엘프는 살아 숨쉬기만 하는 껍데기라는 소리였다. 격리된 밤이라면 테오라드 또한 책에서 읽은 적이 있었다.
한 번 ‘격리된 밤’ 증상에 빠지면 죽을 때까지 깨어나지 못한다고 하여, 현대 의학으로도 치료가 불가능한 불치병으로 유명하였다.
물론 방법이 아예 없는 것은 아니었다.
 
“……교수님. 부탁하건대 이곳에 유능한 점성술사를 불러주십시오.”

점성술에 통달한 자가 ‘격리된 밤’ 증상에 빠진 사람의 의식을 열고, 제 삼자가 그 안으로 들어가서 의식불명에 빠진 환자를 직접 구한다면 병의 치료가 가능하였다.
다만 그 방법은 실패의 확률이 너무 높았다. 까딱 잘못했다가는 타인의 의식에 갇혀 똑같이 정신을 잃고 말 테니까.
그걸 테오라드 또한 모르지는 않을 것이다. 그런데도 점성술사를 불러달라 하고 있으니 로일렌으로선 당황스러울 따름이었다.
 
“테오라드 자작님. 자작님의 자애로움이야 익히 들어 알고 있습니다만, 일개 메이드를 위해 목숨을 거는 것은 현명하지 못한 일입니다.”
“그럼, 메이드가 주인을 위해 목숨을 거는 것은 당연하다는 소리입니까.”
 
로일렌은 대답하지 못하였다. 살수들이 들이닥쳤을 당시, 둘 사이에 어떤 일이 일어났는지 아무것도 알지 못하였으므로.
단지 테오라드의 언행에 거짓이나 위선이 한 톨도 보이지 않는다는 걸 인지할 뿐이었다.
 
“…….”
 
분명 지금은 푹푹 찌는 여름일 터인데, 테오라드의 옆에 있노라면 모든 것이 차갑게 얼어붙는 것만 같았다.
서늘한 침묵 끝에, 테오라드가 가까스로 말문을 열었다.
 
“들어야 할 말이 있습니다. 궁금한 것이 참으로 많습니다. 그러니…….”
 
호흡이 길게 늘어진다. 엘프의 뺨에서 손을 거둔 테오라드가 로일렌을 돌아보았다. 진중한 눈동자에 간절함이 담긴다.
 
“부탁입니다. 제가 이 여자의 병을 고칠 수 있게끔 도와주십시오.”
 
이렇게까지 나오는데 어찌 거절할 수 있을까. 로일렌은 반쯤 포기한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
“성녀님께서 이곳으로 오고 계십니다.”
 
본래 성녀의 거동은 기밀이라 입 밖에 내면 안 된다. 하나 테오라드라면 괜찮겠다고 생각한 로일렌이 침착하게 말을 덧붙였다.
 
“그러니 제가 한 번, 잘 말씀드려보겠습니다.”

“황녀 전하! 이러시면 안 되옵니다!”
 
레온하드를 따르는 내관이 양궁장의 입구에서 길을 가로막았으나 베넬리아는 거들떠도 보지 않았다.
 
“꺼져라.”
 
내관을 옆으로 밀쳐낸 베넬리아가 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 그 주변에 수많은 황실 기사들이 포진하고 있었지만 감히 베넬리아를 제지할 수 없었다.
평소의 나른한 안색이 가신 얼굴이 사납게 일그러져 있었기 때문이다. 더해 베넬리아는 지금 한 명의 호위도 없이 혈혈단신으로 양궁장에 출입하였다.
무장도 해체한 상태였기에 기사들은 도저히 베넬리아를 억압할 수 없었다. 오라버니를 만나러 왔다는 베넬리아를 막아설 명분이 조금도 없었으니까. 일정한 거리를 두며 베넬리아를 경계하는 것이 기사들이 할 수 있는 최선이었다.
그런 기사들의 틈바구니를 베넬리아는 유유히 걸어갔다. 사방이 자신의 적이었지만 조금도 두렵지 않다는 태도는 사자의 기백과 같았다.
각 잡힌 걸음걸이가 양궁장의 사격대에 오른다. 코트 자락을 휘날리며 레온하드에게 다가간 베넬리아가 열 걸음 남짓한 거리에서 멈춰 섰다.
레온하드는 보는 척도 하지 않았지만, 베넬리아는 가슴에 손을 얹으며 가볍게 인사를 건넸다.
 
“그간 강녕하셨는지요, 오라버니.”
 
오라버니라는 말이 신경을 거슬리게 만든다. 그러나 대답할 필요는 없었다. 장궁의 절피에 화살의 오늬를 건 레온하드가 시위를 쭉 잡아당긴다.
저 멀리에 있는 과녘을 조준한 레온하드가 시위를 놓으려는 순간, 베넬리아가 차분하게 말을 이었다.
 
“소식은 들으셨습니까. 웬 버러지가 살수 무리를 시켜 테오라드 자작을 암살하려 하였답니다.”
 
버러지. 귀를 파고드는 욕설이 호흡을 힘겹게 만들었다. 절피를 붙잡고 있는 레온하드의 손이 파르르 떨린다.
분에 못 이긴 레온하드는 결국 시위를 좁히고 장궁을 내렸다. 어이가 없다는 듯 낮게 웃음을 흘린 레온하드가 베넬리아를 돌아본다.
 
“이해가 안 가네. 지금 나를 의심하는 거야? 응?”
“의심이라니요. 그저 소식을 전하고자 이곳에 온 것뿐입니다.”
“이야……. 우리 베넬리아 많이 컸네? 시치미도 뗄 줄 알고?”
“제가 말입니까. 아니면, 오라버니가 말입니까.”
 
지금 시치미를 떼고 있는 게 누구인가. 확신을 가지고 내뱉는 말이 레온하드를 당황스럽게 만들었다.
 
‘증거를 가지고 있나?’
 
아니, 어디까지나 심증에 불과할 것이다. 다른 놈이라면 모르겠지만 흑견의 수장인 시머드는 철두철미한 놈이니까. 현장에 증거를 남겨두고 왔을 리가 없었다.
또한 베넬리아가 증거를 가지고 있다고 해도 지금 당장은 어쩔 도리가 없을 것이다. 곧 전쟁이 벌어진다. 표면상으로나마 서로 협력해야 하는 입장에서 갈등 관계를 세상에 공표하는 것은 좋지 못한 일이었으니.
 
“의심하는 거 맞네.”
 
피식 웃은 레온하드가 한껏 거들먹거렸다.
 
“넌 그게 문제야. 안 좋은 일이 일어나면 항상 가족부터 의심하지. 뭐, 이해가 안 되는 건 아니야. 네년은 반쪽짜리라서 나를 시기하고 질투하는 게 당연하니까.”
“시기…… 질투라 하셨습니까.”
 
베넬리아의 입에서 흘러나온 말에 살의가 깃든다. 저도 모르게 주먹을 쥔 베넬리아가 레온하드를 노려보았다.
 
“여섯 살에 불과한 어린아이를 질투하여 목을 조른 것이 오라버니라는 걸 기억하지 못하시는 겁니까. 제게 지옥과 같은 인생을 선물한 장본인이 오라버니라는 걸 잊고 사셨던 겁니까.”
“하? 잊는 게 당연하지. 그건 그저 어린 날의 치기에 불과하지 않나. 오히려 지금까지 기억하고 있는 네년이 이상한 거라곤 생각 안 해?”
“그렇군요.”
 
베넬리아의 입가에 옅은 미소가 감돈다. 어딘가 후련하다는 표정이 레온하드를 의아하게 만든다. 짧게 웃은 베넬리아는 레온하드를 바라보며 느긋하게 읊조렸다.
 
“혹여 사과를 하시면 어쩔까 싶었습니다. 한결같은 겁쟁이에 쓰레기로 남아주셔서 참으로 다행입니다.”

사방에 침묵이 감돌았다. 하도 어이가 없는 바람에 얼떨떨하게 굳어있던 레온하드가 뒤늦게 장궁을 들어 올렸다.
 
“이 후레자식이 감히!”
 
시위를 팽팽하게 잡아당긴 레온하드가 베넬리아의 머리를 조준한다.
열 걸음 남짓한 거리에서 제 자리에 서 있는 사람을 맞추는 것은 어려운 것이 아니다. 수렵을 즐기는 레온하드라면 분명 베넬리아를 맞출 수 있었다.
하나 베넬리아는 동요하지 않았다. 미소를 잃지 않으며 레온하드를 지긋이 응시할 뿐이었다.
 
“저를 죽이시려는 겁니까. 참으로 대단한 결단이십니다.”
“내가 못할 것 같은가.”
“아니요. 할 수 있으실 겁니다. 시위를 놓는 게 뭐가 어렵겠습니까. 다만 제 사후에 오라버니가 비참한 최후를 맞이할 거라 생각하니 걱정이 될 뿐입니다.”
“비참한 최후라니.”
“잊으셨습니까. 저는 황녀이기 이전에 황실 직속 전투부대인 여명의 발걸음을 총괄하는 군무재신입니다.”
 
천 오백에 달하는 정예가 오직 베넬리아에게만 충성하고 있다. 그들의 목줄을 쥐고 있는 주인이 살해당한다면, 개들은 미쳐 날뛰어 황궁을 장악하려 들 것이다.
살육을 벌이며 순식간에 양궁장에 들이닥친 베넬리아의 기사들과 병사들이 레온하드를 사로잡을 것이 분명하다.
그걸 레온하드도 모르지 않았으나 장궁을 내리지는 않았다. 같잖은 자존심이 눈앞을 흐리게 만들었기 때문이다.
 
“황궁을 지키는 근위대가 네 사냥개들을 막아내지 못할 것이라 생각하나.”
“아닙니다. 근위대가 주둔군과 힘을 합친다면 제가 가진 부대는 궤멸하겠지요. 다만, 그들이 제 부대보다 빠른 속도로 움직일 거라고 생각하기는 힘듭니다. 제아무리 빨리 도착한다고 해도 오라버니의 시체가 훼손된 이후일 겁니다.”
 
레온하드는 반박할 수 없었다. 베넬리아의 말에 틀린 점이 없었으니까. 결국 레온하드는 화를 죽이며 장궁을 내려놓을 수밖에 없었다.
 
“……좋아. 장난은 여기까지만 하자고. 주변에 보는 눈도 있는데 좀 그렇잖아? 전쟁도 코앞이고 말이야.”
“그렇게까지 말씀하시니 말장난은 그만두도록 하겠습니다. 다만, 오라버니께서 한 가지 명심하셔야 할 것이 있으십니다.”
 
베넬리아의 안면에서 미소가 사라진다. 지금부터는 장난이 아니라는 것 마냥, 표표한 기운이 아우라처럼 뻗어나갔다.
 
“전쟁이 끝나기 전에 어떻게든 저를 죽이셔야 할 겁니다. 실패하신다면, 오라버니는 죽습니다.”
 
죽일 겁니다가 아니다. 죽을지도 모른다는 소리는 더더욱 아니었다. 죽는다. 기정사실을 설명하는 것처럼 덤덤하게 말을 내뱉은 베넬리아가 몸을 돌려 걸어나갔다.
잠시 굳어있던 황실의 기사들이 당연하다는 것처럼 길을 터준다. 베넬리아가 점점 멀어지고 있었지만, 레온하드는 차마 그 등에 대고 욕을 퍼부을 수가 없었다.
 
또각─
 
모두가 침묵하는 공간에서, 베넬리아의 구둣발 소리만이 조용히 울려갔다.
 
 
 
*
 
 
 
정오. 베넬리아의 별장.
 
“흐음, 흠.”
 
별장의 마당에서 로일렌이 정장을 깔끔하게 차려입고 목소리를 한껏 가다듬었다. 이곳에 성녀가 방문한다고 하니 나름대로 예를 갖추고자 한 것이다.
아무리 그래도 교단의 두 봉오리 중 한 분의 접객을 맡아야 한다고 생각하니 부담감이 이만저만이 아니었다.
 
“황녀 전하. 정녕 제가 이런 일까지 해야겠습니까…….”
 
한숨을 내쉬며 구시렁거리고 있자, 저편에서 순백의 마차 한 대가 들어오는 것이 보였다. 성기사들의 호위를 받고 있는 걸 보면 성녀가 분명하리라.
심호흡을 한 로일렌은 뒤편에 있는 기사 둘과 별장의 사용인들에게 신호를 주고는 허리를 곧추세웠다.
그로부터 오 분이 흐른 시점에 마차가 마당에 진입하였다. 덜컹거리며 다가오던 마차가 서서히 속력을 줄여간다. 성기사들 또한 말고삐를 잡아당기며 마차의 속도에 맞춰갔다.
이윽고 마차가 멈추자, 마부가 급히 내려서 마차의 문을 열어주었다. 그곳에서 성녀가 천천히 걸어나온다. 동시에, 눈이 멀 것 같은 광휘가 일대에 번져나갔다.
덕분에 기립하고 있던 모두가 자연스레 고개를 숙이고 말았다. 로일렌 또한 마찬가지였다.
 
“빛의 신을 모시는 미천한 신자가 서, 성녀님을 뵙습니다.”
 
마음 같아서는 얼굴을 마주 보고 대화를 하고 싶었지만 불가항력이었다. 악인은 성녀의 발끝도 볼 수 없고, 선인이라 해도 턱 끝밖에 볼 수 없다는 우스갯소리가 아무래도 진짜인 모양이었다.
세간에서 ‘천생의 빛’이라 일컬어지는 저 후광은 도저히 사람이 바라볼 수 있는 정도의 밝기가 아니었다.
태양이 눈앞에 이글거린다면 바로 이런 느낌일까. 눈을 감거나 고개를 숙이지 않고서는 근처에 있을 수조차 없다.
로일렌은 그나마 사정이 나은 편이었다. 뒤편에 있던 사용인 중 몇몇은 강렬한 빛을 이기지 못하여 땅바닥에 부복할 정도였으니까.
 
“환대에 감사드립니다.”
 
성녀의 목소리가 고고하게 들려온다. 성녀가 가까이 다가올수록 내리쬐는 빛이 심해지는 바람에 절로 눈을 좁힐 수밖에 없었다.
실로 고통스러운 시각적 테러였으나 로일렌은 내색하지 않으며 별장을 가리켰다. 상대는 교단의 두 봉오리 중 한 명이라 불리는 성녀였으니 극진히 대접할 필요가 있었기 때문이다.
 
“안으로 드시지요. 간단하게나마 대접을 해드리고 싶습니다.”
“참으로 감사한 말씀이십니다. 그리하겠습니다.”
 
대답을 들은 로일렌이 몸을 돌리고 앞장서서 걸어간다. 기사들과 별장의 사용인들 또한 약속이라도 한 것처럼 성녀를 등지고 앞다투어 별장으로 들어갔다.
그들 중 성녀를 바라보고 싶어 하는 사람은 한 명도 없다. 이제는 익숙한 광경이다. 쓰게 웃은 성녀, 라스테인이 그들의 발자취를 따랐다.
그 뒤로 두 명의 맹인 소녀가 뒤따른다. 발아래까지 자라있는 성녀의 머리칼을 들고 이동할 사람이 필요했기 때문이다.
 
“앞에 계단이 있단다.”
 
맹인 소녀들에게 장애물을 알려준 라스테인이 최대한 천천히 계단을 오른다. 맹인 소녀들을 배려하기 위함이었다.
느리지만 착실하게. 맹인 소녀들과 함께 계단을 오른 라스테인은 열린 문을 통해 별장의 안으로 들어섰다.
그러자 빛이 한층 더 강렬해진다. 탁 트인 밖에 있다가 좁은 공간에 들어온 탓도 있었지만, 별장의 곳곳에 놓인 장식품들이 빛을 난반사했기 때문이다.
몇몇이 저도 모르게 신음을 흘리며 시선을 돌린다. 대부분의 인원들은 여전히 등을 돌린 채 성녀를 대하고 있었다.
라스테인은 그들을 이해한다. 하나 이해가 상처를 주지 않는 것은 아니었다. 라스테인이 평소 외출을 삼가는 이유가 바로 이런 점 때문이었다.
 
‘나는 평생 이런 취급을 받으며 살아가야겠지…….’
 
누군가는 라스테인이 가진 ‘천생의 빛’을 두고 신의 축복이라 말하곤 하지만, 라스테인이 스스로 생각하기에 이건 교황이 내린 지독한 저주에 불과하였다.
겉으로는 떠받들어지고 있으나 진심으로 성녀를 가까이하려는 사람은 존재하지 않는다. 그나마 친하게 지낼 수 있는 건 자신의 수발을 드는 맹인 소녀들 뿐이었다. 앞을 볼 수 없으면 빛을 두려워하지 않아도 되었으니까.
 
“테오라드 자작님! 쉬고 계시라고 하지 않았습니까!”
 
라스테인이 스스로를 비관하고 있을 때, 앞에서 미약한 소란이 일어났다.
 
“성녀께서 방문하신다는데 어찌 쉬고 있겠습니까. 빛의 신의 신자로서 응당 인사를 올려야 하는 것이 맞습니다.”
“마음이야 이해는 하지만 일이라는 건 다 순서가…….”
“테오라드? 그대의 이름이 테오라드 데하름이 맞습니까?”
 
마지막은 성녀의 말이었다. 단장 랜디스가 말한, 빛의 신의 은총을 받는다는 사람의 이름이 바로 ‘테오라드 데하름’이었으니 누군지 보고 싶었던 것이다.
성녀의 의도를 십분 이해한 로일렌과 사용인들이 길을 터주자 테오라드가 앞으로 걸어나왔다.
단정한 머리칼에 정갈한 걸음걸이, 품위 있는 복장이 귀족가의 당주라는 사실을 여실히 드러낸다. 가까이 다가온 테오라드가 예의를 갖춰서 인사를 건넸다.
 
“예. 제가 바로 테오라드 데하름이라 합니다. 빛의 신을 모시는 미천한 신자가 감히 성녀님을 뵙습니다.”
 
인사를 들은 라스테인의 두 눈이 크게 뜨인다. 살며시 벌려진 입술이 경악의 감정을 나타내고 있었다.
 
‘어떻게?’
 
고개를 숙였다가 다시 들어 올린 테오라드가 천생의 빛 따위는 보이지 않는다는 것처럼, 자신과 시선을 마주치고 있었기 때문이었다.

이 미증유의 현상을 어떻게 해석해야 할까. 최대한 냉정하게 사고하고 침착하게 행동하려 하였지만, 어느 한 쪽도 말을 듣지 않았다.
벌려진 입은 다물어질 생각을 하지 않았고, 동그랗게 뜨인 눈은 놀라움을 조금도 숨기지 못하였다. 눈앞의 남자가 자신의 얼굴을 바라보고 있다는 것이 도저히 납득되지 않았기에.
 
‘나를…… 보고 있어?’
 
저주를 건 장본인인 교황이 아닌 이상 성녀의 얼굴을 쳐다보는 건 불가능에 가깝다.
라스테인의 심장에 새겨진 신성 마법인 ‘천생의 빛’은 상대방이 가진 악심에 따라 그 밝기를 달리한다.
요컨대 악심이 깊을수록 빛이 강해지고, 선심이 깊을수록 빛이 약해지는 원리를 가지고 있었다. 그러니 성녀의 얼굴을 볼 수 있는 사람은 없어야 정상이었다.
인간이란 선하지 않다. 버릇처럼 선을 행하는 자도 마음 한 편에는 악이 도사리고 있고, 평생을 신실하게 살아가는 사제도 끝끝내 이기심을 버리진 못하였다.
영지민들에게 떠받들여지는 테오라드 데하름 또한 결국 자기 자신을 위해 살아가는 평범한 인간일 거라고…… 막연하게 생각했었는데.
 
“성녀님? 몸이 편치 않으시기라도 하신 겁니까. 표정이 좋지 않으십니다.”
 
연갈색의 눈동자가 아주 편안하게 이쪽을 응시하고 있었다. 그 어떠한 흔들림도 없는 동공이 잔잔한 호수를 연상시킨다.
그런데 이 자가 정말 나를 보고 있는 게 맞을까. 가끔씩 자신의 선심을 과시하겠답시고 억지로 눈을 마주치는 시늉을 하는 사람이 있었으니 완전히 믿을 순 없었다.
호흡을 진정시킨 라스테인이 천천히 말문을 열었다.
 
“저를 보고 있습니까.”
 
갑자기 무슨 소리인가. 잠시 뜸을 들이던 테오라드가 살며시 고개를 끄덕였다.
 
“그렇습니다. 혹여 그것이 불쾌하시다면…….”
“테오라드 자작님이 보시기에 저는 어떻게 생겼습니까.”
 
테오라드는 입을 다물었다. 연이어 이상한 질문을 받으니 당황스러웠던 탓이다.
그러나 성녀가 직접 내뱉은 말에 이의를 제기할 수는 없었다. 질문에 대한 대답을 하기 위해서, 테오라드는 성녀의 외모를 천천히 살펴갔다.
미약한 빛이 성녀의 얼굴을 휘감고 있었지만 못 알아볼 정도는 아니었다.
 
“성녀께서는 비단처럼 윤기가 어린 분홍빛 머릿결을 가지셨습니다.”
 
한 번도 머리를 깎지 않아, 발 아래까지 치렁하게 늘어진 머리칼은 붉은빛이 감도는 분홍색을 이루고 있었다. 수발을 드는 맹인 소녀들이 매일 관리를 해주는 것인지 그 결이 매우 곱고 아름다웠다.
 
“또한 맑은 바다와 같은 푸른 눈동자를 가지셨습니다.”
 
불순물이 하나도 섞이지 않은, 자연 그대로의 바다처럼 푸르게 번져있는 홍채는 바라보고 있는 것만으로도 마음에 평화를 가져다주고 있었다. 눈꼬리가 살며시 아래로 내려가 있는 것 또한 자애와 배려의 상징처럼 다가온다.
 
“덧붙여 말씀드리자면, 눈 밑에 있는 점이 참으로 매력적이십니다.”
 
소박하게 자리 잡은 눈물점이 순진하기만 한 라스테인의 인상에 반전을 준다. 성녀가 되지 않았다면 많은 남자들을 울리고 다니지 않았을까 싶을 정도로 아름다운 외모였다.
라스테인의 얼굴을 평한 테오라드가 설익은 미소를 지었다. 제아무리 성녀의 질문이라고는 해도 평소 존경하는 사람의 미모를 논한 것이 죄송스러웠기 때문이다.
 
“제 대답이 도움이 되셨습니까.”
 
라스테인은 침묵하였다. 당혹스러움을 감출 수 없었기 때문이다. 당혹감은 비단 라스테인만의 감정이 아니었다.
복도에 늘어선 사용인들과 기사와 팔라딘, 로일렌까지 테오라드와 성녀가 나눈 대화를 이해하지 못하고 있었다.
모두가 강렬한 빛을 이기지 못하여 성녀 앞에서 고개를 숙이는 와중에, 홀로 저항하듯 꼿꼿하게 허리를 핀 테오라드의 모습은 언뜻 거룩하게 느껴질 정도였다.
 
“도움이…….”
 
심호흡을 한 라스테인이 저도 모르게 얼굴을 붉혔다. 어차피 상대방은 자신의 얼굴을 볼 수 없다고 생각하여, 항상 표정 관리는 뒷전이었기에 지금의 상황이 익숙하지 않았던 탓이다.
남에게 얼굴을 보인다는 것이 이다지도 부끄러운 것이었던가. 마치 발가벗겨진 채 저잣거리를 걸어가는 것만 같은 수치심이 동한다.
긴장한 나머지 식은땀이 흐른다. 망측하게 일그러지는 표정을 가까스로 갈무리한 라스테인이 목을 가다듬었다.
 
“도움이 되었습니다.”
 
아무렇지 않은 척, 고고하게 이르는 라스테인의 모습에서 안정감이 느껴진다. 심란한 마음을 다잡은 라스테인이 평이한 어조로 말을 이었다.
 
“그보다 괜찮아보여서 다행입니다. 살수들에게 습격을 당하였다고 하여 걱정이 많았습니다.”
“성녀님께 걱정을 끼쳐드렸다니 송구스러운 마음입니다. 보시는 대로 저는 괜찮습니다. 다만…….”
“다만?”
 
비참한 과거를 떠올리고 제 입으로 내뱉는 것만큼 괴로운 일은 없다. 하여 테오라드가 대답하기 전에 로일렌이 급히 끼어들었다. 두 눈을 꾹 감은 채로 말이다.
 
“자자. 자세한 건 제가 설명하겠으니 이만 응접실에 드시지 않겠습니까?”
 
라스테인은 갑작스레 끼어드는 로일렌이 의아스러웠지만 별 말은 하지 않았다. 수심에 잠기는 테오라드의 얼굴을 보건데 무언가 심상치 않은 일이 일어났다는 걸 짐작했으니까.
 
“알겠습니다. 그럼 응접실에 들어가서 마저 이야기를 들어보도록 하지요.”
“관대한 처사에 감사드립니다. 제가 안내하도록 하겠습니다.”
 
고개를 꾸벅 숙인 로일렌이 앞장서서 걸어간다. 로일렌을 위시하여 따라 걸어가던 일동은 얼마가지 않아 별장의 거실에 도착하였다.
백사자의 문양이 자수되어 있는 거대한 카펫이 거실의 중앙에 깔려있는 것이 보인다. 그 위에는 참나무 원목의 테이블과 고급스러운 의자가, 거실의 사각에는 앉아서 쉴 수 있는 소파가 드문드문 놓여있었다.
성녀가 온다고 하여 급하게 응접실로 개조한 것 같은 분위기였지만 고즈넉한 느낌이 그리 나쁘지는 않았다.
한동안 사용하지 않아 잿가루만 쌓여있는 벽난로를 흘겨보던 라스테인이 거실의 중앙으로 걸음을 옮겼다. 로일렌 또한 아래에 시선을 고정한 채 테이블을 향해 조심스럽게 움직였다.
라스테인이 테이블 앞에 도달하자 성기사들이 의자를 빼주었다. 고개를 까딱이는 것으로 감사를 표현 라스테인이 자리에 앉는다. 그녀는 자신의 수발을 드는 맹인 소녀들을 돌아보며 조용히 읊조렸다.
 
“잠시 쉬고 있으렴.”
 
말귀를 알아들은 맹인 소녀들이 고개를 끄덕이곤 구석진 소파로 졸졸 걸어갔다. 성녀의 눈치를 보던 기사들과 테오라드 또한 예의를 차리며 뒤편으로 물러난다.
다과를 준비하기 위해 사용인들이 바삐 움직이는 공간에서, 성녀의 호위를 맡은 두 명의 성기사 중 한 명이 어깨에 메고 있던 가방에서 비단 두루마리를 꺼내들었다.
이어 두 명이서 힘을 합쳐 두루마리를 펼치더니 가림막처럼 만든다. 새하얀 색감의 경라(輕羅)였다.
덕분에 로일렌은 고개를 들 수 있었다. 비단이 성녀에게서 나오는 휘광을 막아주고 있었기 때문이다.
성녀께서는 이런 식으로 상대방을 배려하시는구나. 짧게 감탄한 로일렌이 자세를 바로잡으며 말문을 열었다.
 
“어, 어흠. 우선 이런 누추한 곳에 방문해주신 것에 대해 무한한 감사를 드리며…….”
“허례허식은 괜찮습니다. 테오라드 자작님에게 어떤 일이 일어났던 겁니까.”
 
경라 뒤편의 인영이 모종의 위압감으로 다가온다. 성녀의 물음을 무시할 수 없었기에 로일렌은 겉치레를 생략하고 본론으로 들어갔다.
 
“그것이…… 저도 사건의 내막에 관해서는 잘 모릅니다. 그럼에도 감히 말씀드리자면 살수들의 습격에서 테오라드 자작님이 버텨내셨고, 그 과정에서 아끼던 메이드가 ‘격리된 밤’ 현상에 노출되고 말았습니다.”
 
라스테인의 안색이 시름에 잠긴다. 테오라드의 얼굴에 드리우고 있던 어둠이 무엇이었는지 이해가 되었기 때문이다.
 
“안타까운 일입니다. 살아있으나 죽은 것과 마찬가지인 상태는 모두의 마음을 병들게 만드니까요.”
“예. 그래서 말인데…….”
 
이걸 말해야 하나 말아야 하나. 잠시 뜸을 들이던 로일렌이 어색한 미소를 지었다.
 
“혹 성녀께서 테오라드 자작님을 도와주실 수 없겠습니까. 성녀께서는 점성술에 능통하여 제국에서 따라올 자가 없으시니 말입니다.”
“무슨…… 그게 무슨 소리입니까?”
 
무모한 걸 넘어서 어처구니가 없었다. 라스테인이 눈살을 찌푸리며 경라 뒤편의 로일렌을 바라보았다.
 
“격리된 밤에 갇힌 자를 구하기 위해서는 의식의 저변을 열어야 합니다. 의식의 저변을 연다는 것은 곧 그 사람의 과거에 간섭하는 것과 마찬가지입니다. 치료 과정에서 만약 실수가 발생한다면, 최악의 경우 둘 모두 사경을 헤매게 될 겁니다.”
“압니다. 제국에서 격리된 밤 치료를 금기로 지정한 이유를 제가 왜 모르겠습니까. 저도 당연히 테오라드 자작님께 치료의 부작용을 말씀드렸었습니다. 하나…….”
 
로일렌이 한숨을 푹 내쉬었다.
 
“테오라드 자작께서는 절대 포기할 생각이 없으셨습니다. 치료의 가능성이 있다면 어떤 식으로든 달려들 것이 분명합니다.”
“그래도 위험한 건 위험한 겁니다! 한 사람의 목숨이 달려있는데 제가 수락할 것 같으십니까.”
“성녀님의 말씀이 백 번 옳습니다. 거절하시는 것도 당연합니다. 문제는 성녀께서 부탁을 들어주시지 않는다고 하여도 테오라드 자작님은 멈출 생각이 없어보인다는 것입니다.”
 
로일렌은 엘프의 병을 고칠 수 있게 도와달라고 말하던 테오라드를 기억한다. 두 눈동자에 담긴 결의는 누군가가 설득한다고 하여 바뀔 수 있는 것이 아니었다.
 
“아마 성녀님이 격리된 밤 치료를 거절하신다면 테오라드 자작님은 겸허하게 받아들일 겁니다. 심려를 끼쳐드려 죄송하다고 성녀님께 사과를 해오겠지요.”
 
로일렌은 테오라드의 다음 행동이 불 보듯 뻔하게 보였다. 자신이 옳다고 믿는 길을 걷는 자들은 절대로 굽히지 않는다. 자신이 소중하게 여기는 존재를 구할 가능성이 조금이라도 보인다면 불구덩이라도 망설임 없이 뛰어들 사람이 바로 테오라드였다.
 
“이후로 테오라드 자작님은 가문의 재화를 모두 소진해서라도 유능한 점성술사를 불러서 격리된 밤의 치료를 부탁할 겁니다. 그것이 테오라드 자작님이 선택할 운명인 셈입니다.”
 
로일렌의 말을 다 들은 라스테인은 한동안 침묵하였다. 일개 메이드를 살리기 위해 자신의 목숨을 거는 귀족이라니. 들은 적도 없다. 음유시인의 허무맹랑한 노랫가락처럼 현실성이 없었다.
그러나 테오라드 데하름이라면…… 천생의 빛을 무시하고 시선을 마주할 수 있을 정도의 선인이라면 충분히 할 법한 행동이었다.
여기서 거절한다고 해도 테오라드는 자신의 목숨을 사지로 내몰 것이다. 그렇다면 차라리 승낙하는 게 맞지 않을까.
 
꺄르르─!
 
고민에 잠겨있는 찰나, 어린아이의 웃음소리가 들려온다. 자연히 고개를 돌린 라스테인은 테오라드가 맹인 소녀들과 놀아주고 있는 광경을 목격하였다.
테오라드는 맹인 소녀들을 소파에 앉히고, 자신은 먼지 쌓인 바닥에 한 쪽 무릎을 꿇어앉은 채 웃는 낯으로 맹인 소녀들에게 재미난 이야기를 들려주고 있었다.
앞이 보이지 않는 소녀들이 혹시 겁을 먹을까 봐 고사리 같은 손을 살며시 붙잡아주고 있는 모습이 인상적이다. 지켜보고 있으니 테오라드의 일상적인 배려가 마음에 와닿는 느낌이었다.
분명 낯가림이 심한 아이들일진대 어찌 저리도 빨리 친해졌단 말인가. 지긋한 눈으로 테오라드의 등을 바라보던 라스테인은 결국 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 테오라드 자작님의 의지가 꺾이지 않는다면…….”
 
어쩌면 빛의 신께서 저 자를 총애하였다는 소문은 거짓이 아닐지도 모른다. 쓰게 웃은 라스테인이 로일렌을 돌아보며 말을 이었다.
 
“격리된 밤 치료를 돕도록 하겠습니다.”

치료를 돕겠다는 성녀의 말에 로일렌의 안색이 환히 밝아진다. 비록 자신의 일은 아니지만 테오라드에게 도움을 줬다는 점이 내심 뿌듯하게 느껴졌기 때문이다.
더해 교단에서 지고의 존재나 마찬가지인 성녀를 설득했다는 사실이 무형의 훈장처럼 다가왔다. 술자리에서 자랑할만한 업적이 하나 늘어난 셈이다.
 
‘황녀 전하께서도 나를 다르게 보시겠지.’
 
전하께서 자리를 비우신 사이에 테오라드 자작님을 도와 성녀님을 설득했습니다. 실로 위풍당당하고 유능한 신하의 표본이 아니던가.
속물적인 생각을 하며 싱글벙글하던 로일렌은 어쩐지 성녀에게서 나오는 빛이 좀 더 진해지는 것 같은 느낌을 받았다. 그제야 자신의 한심함을 자각한 로일렌이 헛기침을 내뱉었다.

“흐음! 은혜로운 말씀에 정말 감사드립니다. 미천한 신자인 제가 성녀님을 도울 방도가 있겠습니까?”
“점성술에 필요한 도구는 늘 가지고 다니니 따로 도움을 주실 필요는 없으십니다. 그럼에도 한 가지 말씀을 드리자면, 격리된 밤 치료가 진행되는 도중에는 그 누구라도 방에 발을 들여서는 안 됩니다.”
“아. 경계를 서달라는 말씀이시군요. 그 정도야 크게 어렵지 않습니다. 저와 황녀 전하의 기사들이 책임을 지고 입구를 봉하겠습니다.”
 
이해가 빨라서 좋았다. 사람 좋은 미소를 지은 라스테인이 볼 일은 끝났다는 듯 고상하게 자리에서 일어났다.
거기에 맞춰 성기사들이 경라로 만든 가림막을 치우니 찬란한 광휘가 거실을 뒤덮는다. 라스테인은 고개를 숙인 로일렌을 뒤로한 채 테오라드에게 향했다.
로일렌이 사전 설명을 잘 해주었긴 했지만, 치료를 시작하기 전에 테오라드의 의사를 묻는 것은 당연한 일이었으니까.
 
“앗, 성녀님.”
“일어나셨다!”
 
라스테인이 천천히 다가오자 발걸음 소리를 들은 맹인 소녀들이 자리에서 일어난다.
맹인 소녀들은 마치 앞이 보이는 것처럼 라스테인에게 쪼르르 달려가 양옆에서 부드러운 머릿칼을 들어올렸다.
라스테인은 그런 맹인 소녀들의 머리를 쓰다듬어주었다. 행복한 미소를 짓는 소녀들을 내려다보던 라스테인이 고개를 들어 테오라드를 바라본다. 호선을 이루며 좁혀지는 눈이 테오라드에 대한 호감을 드러내고 있었다.
 
“제 아이들과 놀아주셔서 정말 감사드립니다.”
“아닙니다. 저야말로 동심으로 돌아갈 수 있어서 즐거웠습니다.”
 
바닥에서 일어난 테오라드가 옷매무새를 가다듬은 후 라스테인을 마주 보았다. 한 치의 흔들림 없이 올곧은 눈동자는 다시 봐도 마음에 평안을 안겨준다.
다른 사람과 얼굴을 마주하며 대화하는 게 정녕 얼마 만인지. 라스테인은 저도 모르게 지어지는 미소를 막지 않았다.
 
“어떤 이야기였습니까.”
“……이야기라 하시면?”
“낯가림이 심한 아이들인데 테오라드 자작님의 이야기에 흠뻑 취해있더군요. 어떤 재미난 이야기를 들려주었기에 테오라드 자작님이 아이들이 가진 마음의 벽을 허물었을까 궁금합니다.”
“아. 그것이…….”
 
말하기 부끄럽다는 듯 머뭇거리던 테오라드가 별안간 어색하게 웃었다.
 
“제가 어렸을 적 아버지께서 늘 들려주시던 민간 설화를 그대로 들려주었을 뿐입니다. 대단한 게 되지 못합니다.”
“겸손이십니다. 민간 설화를 재미있게 풀어내는 것은 화자의 능력이니까요. 그보다 테오라드 자작님은 자상한 아버지를 두셨군요.”
“예. 아버지는 제 스승이자 친구였습니다. 아버지께서는 제게 많은 것을 알려주시고, 많은 것을 보여주셨으니 말입니다.”
“그렇군요.”
 
선대부터 이어져 온 데하름 자작가의 명성이 단편적이나마 납득이 되는 순간이었다. 백작령의 영지민들이 왜 테오라드 데하름을 믿고 따르는지에 관해서도.
어째서 이 사람을 이리도 늦게 알았을까. 조금은 서글픈 마음이 들다가도, 이제라도 만났다는 사실이 약소한 즐거움을 안겨주었다.
하나 즐거움은 곧장 우려의 마음으로 변질되었다. 라스테인은 테오라드 데하름이 선택할 운명이 무엇인지 알았기 때문이다.
 
“성녀님.”
 
짧은 침묵 끝에 테오라드가 말했다.
 
“로일렌 교수님과의 이야기는…… 어떻게 되었습니까.”
 
떨리는 목소리에는 승낙에 대한 기대감과 거절에 대한 두려움이 공존하고 있었다. 그러나 치료 과정에서 자신이 죽을지도 모른다는 공포는 일절 존재하지 않았다.
참으로 이상한 사람. 속으로 중얼거린 라스테인이 밝게 대답하였다.
 
“테오라드 자작님을 돕기로 하였습니다. 제가 거절한다고 하여도 다른 점성술사를 찾으실 거라면, 차라리 제가 집도하는 것이 옳다고 생각하였으니까요.”
 
테오라드의 낯빛에 화색이 서린다. 고맙다는 말을 들을 줄 알았던 라스테인이었으나, 테오라드의 다음 말은 꽤나 이질적이었다.
 
“……죄송합니다.”
 
가만히 눈을 깜빡이던 라스테인은 어렵지 않게 테오라드의 의도를 이해하였다. 만약 테오라드가 격리된 밤에서 메이드를 구하지 못하면, 테오라드는 죽음의 위기에 노출되고 말 것이다.
그렇게 된다면 치료 실패에 대한 죄책감은 라스테인에게 전이된다. 테오라드는 그 부담감을 떠안고 치료를 맡아준 라스테인에게 부채감을 느끼며 사과를 해온 것이다.
선심이 도를 넘으니 어처구니가 없어진다. 무어라 답해줘야 할까 고민하던 라스테인은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
 
“그런 말 하지 마십시오. 실패하지 않으면 되는 것 아니겠습니까. 그러니…….”
 
격리된 밤의 치료에서 가장 중요한 것은 자신감.
 
“환자를 반드시 구하겠다는 일념으로 치료를 행하셔야 합니다.”
 
그리고 꺾이지 않는 결의였다.
 
 
 
*
 
 
 
늦은 저녁.
라스테인과 테오라드는 별빛이 무성할 때가 되어서야 엘프의 병실로 들어섰다. 복도에는 로일렌과 베넬리아의 기사들, 교단의 팔라딘들이 진을 치고 방문을 지키고 있었다.
웬 팔찌와 수정구를 든 채 엘프에게 가까이 다가간 라스테인이 의자를 꺼내 앉는다. 테오라드 또한 라스테인의 옆에 앉아 엘프를 가만히 지켜보았다.
달빛을 받은 은발이 찬연하게 흐트러지고, 살며시 벌려진 입술에서 간헐적으로 숨이 새어나왔다. 죽어가고 있는 것 같은 모습이 가히 위태로웠다.
엘프를 한동안 내려다보던 라스테인이 손을 뻗어 이마를 짚었다. 시리도록 차가운 감촉이 엘프가 격리된 밤 상태에 놓였다는 것을 알려주고 있었다.
 
“…….”
 
눈을 감은 라스테인이 이마를 짚은 손에 미미한 성력을 일으켰다. 열린 창문 너머로 쏟아지는 별빛이 라스테인이 일으키는 성력에 반응하여 아지랑이처럼 일렁거렸다.
그리 엘프의 상태를 살피던 라스테인이 눈을 뜨고 손을 걷었다. 조금은 놀란 얼굴로 굳어있던 라스테인이 테오라드를 돌아본다.
 
“……평범한 엘프가 아니군요. 이 엘프에게 누적된 기억은 제가 상상한 것 이상으로 많습니다.”
 
테오라드는 덤덤하게 고개를 끄덕였다. 여기까지 와서 둘러대봐야 허물이 될 뿐이었으니까.
 
“오랜 세월을 산 엘프입니다. 왜 저를 찾아왔는지는 잘 모르겠지만…… 어찌되었든 이 엘프는 저를 살리기 위해 목숨을 내던졌습니다. 바보처럼 말입니다.”
 
엘프를 바보라고 이르는 테오라드의 목소리에는 연민과 동정, 슬픔과 애정이 한데 뒤섞여 있었다.
그제야 라스테인은 테오라드와 엘프가 단순한 주인과 메이드의 관계가 아니었음을 깨달았다.
둘 사이에 좀 더 복잡하고 애증 어린 이야기가 존재하고 있을 거라는 걸 어렴풋이 짐작한 라스테인이었으나, 알아낸 사실을 입 밖으로 내뱉지는 않았다.
환자를 눈앞에 두고 궁금증을 해결하려 드는 것은 예의가 아니었으니까.
 
“오랜 세월을 산 엘프라. 일이 조금 복잡해지기는 하겠지만 큰 틀은 변하지 않으니 괜찮을 겁니다.”
 
라스테인이 자신의 머리카락 한 올을 배배 꼬더니 휙 잡아당겼다. 툭 하고 머리카락이 끊어졌지만, 라스테인은 아픈 기색 하나 없이 자신의 머리카락을 엘프의 손목에 묶었다.
 
“지금부터 저는 점성(占星)과 신성(神聖)의 힘을 이용하여 환자가 가진 의식의 저변을 열 겁니다. 방어기제가 가장 낮은 먼 과거부터 시작해서 천천히 현재의 기억으로 거슬러 올라갈 거라 보시면 되겠습니다.”
 
엘프의 손목에 머리카락을 꽉 묶은 라스테인이 다른 한 쪽을 테오라드에게 가져다대었다. 손목을 내밀라는 것으로 보여 그렇게 하자, 라스테인은 엘프의 손목을 머리카락으로 묶었던 것과 마찬가지로 테오라드의 손목을 묶어나갔다.
 
“여기서 주의할 점은 환자의 의식에 들어갔을 때 보이는 모든 기억들을 이미 지나간 과거라 생각하시면 안 된다는 점입니다.”
“……지나간 과거가 아니라는 말씀은?”
“기억이 재생되는 순간만큼은 환자가 실제로 겪었던 현실입니다. 그러니 해당 기억에 간섭하게 되면 테오라드 자작님은 실제로 환자의 과거에 나타난 것이나 마찬가지인 상태가 됩니다.”
 
테오라드의 손목에 머리카락을 묶은 라스테인이 손을 물렸다.
 
“그러니 무슨 일이 있어도 환자의 과거에 간섭하려 하시면 안 됩니다. 이는 환자가 아닌 테오라드 자작님의 안위를 위해서입니다.”
“저 말씀이십니까.”
“네. 과거에 한 번이라도 간섭하는 순간, 테오라드 자작님은 의식의 저변에 갇히게 됩니다. 그럼 저로서도 어찌할 방도가 없습니다. 의식의 저변에 갇히는 순간 끔찍할 정도의…… 되었습니다. 그럴 리 없을 테니까요.”
 
괜한 걱정이라는 듯 헛웃음을 흘린 라스테인이 무릎 위에 올려놓았던 팔찌를 들어서 건넸다. 얇은 실에 여러 구슬들이 엮여져 있는, 주술적 의미가 강하게 느껴지는 팔찌였다.
 
“이걸 착용하세요. 만월 아래에서 제작한 후 천제(天祭)를 올려 신성을 부여한 마도구입니다. 팔찌를 착용하고 있다면 테오라드 자작님이 환자의 의식에 갇히는 일은 일어나지 않을 겁니다. 또한 이 팔찌가 환자의 의식 속에서 저와 통신을 가능하게 해줄 겁니다.”
“……제가 이런 귀한 걸 받아도 되겠습니까.”
“필요한 자에게 건넬 뿐입니다.”
 
얼떨떨하게 있던 테오라드가 마음을 굳히고 팔찌를 받아들여 손목에 끼웠다.
지금 최우선으로 생각해야 할 것은 엘프를 살리는 것이다. 은혜에 대한 보답은 그 이후로 미루어 두는 게 맞았다.
 
“정말 감사드립니다. 베풀어주신 은혜에 대해서는 언젠가 반드시…….”
“당연히 갚아야지요. 갚기 위해서는 성공적으로 격리된 밤을 치료하셔야 할 테고요. 안 그렇습니까.”
 
너무나 당연한 소리지만 당연하게 대답할 수 없는 질문이다. 그러나 라스테인의 입가에 장난스럽게 번져나가는 미소를 본 테오라드는 저 말의 의미를 이해하였다.
상대방의 긴장을 덜어주기 위해 내뱉는 농담이리라. 라스테인이 연거푸 행하는 배려에 테오라드가 옅은 미소를 지었다.
 
“당연합니다. 실망시켜드리지 않겠습니다.”
 
확실하지 않은 미래를 확신하는 테오라드의 모습에서 알 수 없는 신뢰가 느껴진다. 이 자라면 어떻게든 환자를 구해낼 수 있으리라.
고개를 작게 끄덕인 라스테인은 시선을 돌리고 양손을 모았다. 엘프의 의식을 열기 위해 준비를 하는 것이었다.
창밖에서 살랑이던 바람이 멎었을 무렵, 심호흡을 한 라스테인이 영창을 외우기 시작했다.
 
화아악─
 
밤하늘이 일순간 발광하고 라스테인의 몸에서 황금빛 기운이 일렁인다. 신성력이 방 안을 가득 채우는 것을 피부로 느끼던 테오라드는 누가 시킨 것도 아닌데 서서히 눈을 감았다.
라스테인의 영창을 매개로 삼아, 엘프의 의식에 진입하기 시작한 것이다.

눈을 감아 아무것도 보이지 않았지만 테오라드는 느낄 수 있었다. 자신의 정신이 불순물이 되어 엘프의 기저에 스며들고 있다는 사실을 말이다.
현실과 유리된 육체가 꽃잎처럼 낙하한다. 유약한 몸이 떨어지고 또 떨어졌으나 테오라드는 눈을 뜨지 않았다. 그저 심연 속에서 모든 게 안정되기를 기다릴 뿐이었다.
 
툭─
 
한참이나 낙하하던 테오라드의 발끝이 지면에 닿는다. 자연스럽게 착지한 테오라드는 사방에서 새들이 지저귀는 소리를 들을 수 있었다.
불어오는 바람이 시원하고, 바람에 쓸려가는 나뭇잎들의 연주가 서정적이다. 따스한 햇볕이 온몸을 뒤덮는 걸 느낀 테오라드가 천천히 눈을 뜬 순간이었다.
 
“이해가 가질 않아요.”
 
엘프가. 찬연한 은발을 휘날리며, 강옥처럼 붉은 눈동자를 깜빡이는 엘프가 아름드리나무 아래에 앉은 채 툴툴거리고 있었다.
소매가 넓고 치맛단이 가지런한 비단옷을 입고 있는 엘프의 모습이 어딘가 이질적이면서도 어울린다.
더해 금으로 이루어진 고풍스러운 머리장식과, 목과 팔목을 장식하는 여러 장신구들이 엘프가 고귀한 위치임을 단적으로 말해주고 있었다.
테오라드는 만남이 기쁜 나머지 무의식적으로 손을 뻗었으나, 엘프는 눈길조차 주지 않았다. 마치 유령을 대하는 것처럼 테오라드의 존재 자체를 인식하지 못하고 있었던 것이다.
 
‘그런가.’
 
그제야 자신은 이 과거의 관람객에 불과하다는 사실을 깨달은 테오라드가 전경을 살폈다. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 엘프가 의자삼아 앉아있는 나무였다.
한눈에 봐도 나무의 크기는 거대하였다. 장정 열 명이 양 팔을 뻗어도 감싸 안을 수 없을 정도로 기둥이 굵었으며, 그 수고(樹高)는 마탑과 비교가 가능할 정도로 높았다.
아무래도 엘프들이 숭배한다는 세계수로 보였다. 지면에 노출된 거대한 뿌리 위에 앉아있던 엘프가 뾰로통한 낯으로 말을 이었다.
 
“기술과 학문의 전수를 끊었으면 된 것 아닌가요. 인간을 말살하자니…… 말도 안 돼요. 아글로 일족과 제클린 일족은 호전성이 너무 강해요. 정말이지 독불장군 같아요.”
“그렇게 볼 수도 있겠군요. 대종사의 말씀이야 충분히 이해를 합니다.”
 
허허 웃은 노인이 지팡이를 짚고는 엘프의 옆에 자리를 잡고 앉았다. 늙은 외관이었지만 그 또한 엘프와 마찬가지로 뾰족한 귀를 가지고 있었다.
 
“하나 인간종을 말살하자는 의견이 저녁 찬거리를 고르는 것처럼 쉽게 나온 건 아니겠지요. 아글로 일족과 제클린 일족은 인간들이 보여주는 이기와 악의에 신물이 났을 뿐입니다.”
“다른 종족을 노예로 삼으려는 습성과 자연을 훼손함에 있어 거리낌이 없는 태도는 저도 지탄받아 마땅하다고 생각해요. 그렇다고 인간종 모두를 말살해야 한다는 의견은 어폐가 있어요.”
“어폐라. 무엇이 어폐입니까.”
“우리들 중에도 단순히 재미로 인간을 죽이고 싸움을 붙이는 쓰레기들이 있어요. 인간을 겁탈하는 괴짜들 또한 존재하죠. 그렇다고 우리 모두가 그 무뢰한들과 같은 존재인가요?”
 
턱을 쓰다듬던 노인은 옅은 웃음을 흘리며 고개를 저었다.
 
“다릅니다. 일부가 전체가 될 수는 없는 법이니까요.”
“그렇다면 인간들 또한…….”
“죄송하지만, 다수는 전체에 가깝습니다.”
 
엘프가 붉은 눈동자에 의아함을 담아 노인을 올려다본다. 무슨 말인지 자세히 설명해달라는 것처럼 보여, 노인은 허심탄회하게 진실을 말해주었다.
 
“대종사께서는 저희가 기술과 학문의 전수를 왜 멈췄다고 생각하십니까.”
“……인간들이 그릇된 방법으로 지식을 이용했기 때문이라고 배웠어요.”
“맞습니다. 우리는 인간들에게 마나의 토납(吐納)법을 알려주어 경지의 상승을 권고하고 주조와 주물(鑄物) 기술을 보편적인 수준까지 향상시켜주었습니다. 보다 풍요로운 삶을 영위할 수 있게끔 도움을 준 것이지요. 한데 그 결과가 어떻습니까.”
 
마나의 토납을 통해 정서적인 안정과 육체의 강함을 이루어낸 인간들은 보다 수월하게 마물을 물리치고 들짐승들을 사냥할 수 있었다.
향상된 기술을 받아들인 대장간은 연장의 생산속도를 기하급수적으로 늘렸기에 농기구가 없어 토지를 일구지 못하는 농민들이 발생하지 않았다.
문제는 그 다음이었다. 지속된 평화는 죽음에 대한 두려움과 공포를 잊게 만들었고, 강해진 몸과 정신은 약한 상대를 지배할 수 있다는 오만함을 낳았다.
결국 인간들은 전쟁을 일으켰다. 땅 한 마지기를 얻기 위해, 금화 몇 닢을 얻기 위해 동족을 죽이는 전란의 시대가 펼쳐진 것이다.
 
“동시다발적으로 일어난 전쟁은 수많은 전사자를 낳았습니다. 꽃밭이 황폐해지고 강물은 핏물과 시체로 범벅이 되어 악취를 동반하였지요. 부녀자가 목놓아 우는소리가 천지를 울리고, 죽음을 원망하는 눈물이 급조된 무덤 위에 수시로 떨어졌습니다.”
 
이래도 악한 인간이 소수라고 우기실 겁니까. 노인이 은근한 투로 물어오자 엘프가 뚱한 얼굴로 입을 내밀었다.
 
“저는 동감할 수 없어요.”
“어이구. 역사를 배우시지 않으셨습니까.”
“배운 것과 실제로 목격한 것은 달라요. 직접 겪어보지 않으면 모르는 일이잖아요.”
 
자리를 털고 일어난 엘프가 기지개를 편다. 끄으응. 발뒤꿈치를 들고 허리를 쭉 들어올린 엘프의 입에서 귀여운 신음이 흘러나왔다.
다시 뒤꿈치를 내리고, 한동안 먼 곳을 응시하던 엘프는 별안간 노인을 돌아보았다. 생기 넘치는 눈동자에 결의가 깃든다.
 
“결심했어요. 저, 대수림을 나가서 인간들과 살아볼래요.”
 
노인의 눈이 크게 뜨인다. 대체 그게 무슨 헛소리인가 싶어서 얼떨떨했던 것이다. 하나 엘프의 결심은 조금도 흔들리지 않았다.
 
“예전에 대장로님이 말씀하셨잖아요. 제가 태어난 이래로 대수림의 모든 일족이 저를 따르고 있다고. 그러니 인간종의 말살은 결국 제 책임이 될 터인데, 인간을 겪어보지도 않은 주제에 한 종족을 멸하라는 명령을 내릴 순 없어요.”
“대종사시여…….”
“걱정하지 마세요. 저는 이곳에서 유능한 스승님들에게 수많은 마법을 배우고 연마했어요. 스승님들께서 더는 가르칠 게 없다고도 하셨는걸요? 제 앞가림은 충분히 할 수 있어요. 그러니까…….”
 
허리에 양손을 올린 엘프가 호기로운 미소를 지었다. 그 앙증맞은 자세에 노인은 저도 모르게 헛웃음을 흘리고 말았다.
 
“대장로. 부디 제가 대수림을 나가는 걸 허락해주세요. 인간들을 직접 겪어보고, 마음으로 이해하고 싶어요. 그들이 나쁘지 않다는 걸 다른 모든 일족들에게 알려주고 싶어요.”
 
노인은 한동안 엘프를 지긋이 바라보았다. 막을 수 없다는 것을 깨달은 것인지, 한숨을 길게 내쉰 노인이 지팡이를 지지대 삼아 자리에서 일어났다.
 
“제가 허락할 것이 무엇이겠습니까. 대종사의 뜻이 그러하시다면 말리지는 않겠습니다.”
 
파스스─
 
노인은 대답과 동시에 분진가루가 되어 사라졌다. 뒤이어 엘프가 그림자에 삼켜지고, 지저귀는 새들이 종적을 감춘다. 거대한 세계수가 서서히 조각나는 풍경을 멍하니 바라보고 있으니 뒤편에서 엘프의 목소리가 들려왔다.
 
“다녀왔어!”
 
흠칫 놀란 테오라드가 몸을 돌렸다. 그곳에는 비단옷과 값비싼 장신구들을 버린 엘프가 편한 모험가 복장을 하고 있었다. 머리색과 눈동자 색이 달랐지만 저 여자가 엘프라는 사실에는 변함이 없었다.
 
“있지, 스테어. 오늘 의뢰 정말 힘들었다? 내가 길치라서…… 스테어?”
 
길드 하우스 안으로 들어간 엘프는 이상한 기운을 느끼고 고개를 갸웃거렸다. 지난 오 년간 동고동락한 동성 친구이자 길드의 마스터인 스테어가 심각한 표정으로 엘프를 바라보고 있었기 때문이다.
 
“무슨 일이라도 있어? 표정이 안 좋아 보여.”
“……이드라. 길드 사정이 안 좋은 거 알고 있지?”
 
이드라는 아마 엘프가 인간 세상에서 활동하기 위해 지은 가명일 것이다. 길드 사정이 안 좋다는 말에 엘프가 미안한 얼굴로 배시시 웃어보였다.
 
“응. 하지만 괜찮아. 내가 좀 더 열심히 하면 분명 사정이 나아질 테니까. 그럼 분명 큰 돈을 모을 거고…….”
“미안해. 나를 용서해줘.”
“스테어? 그게 무슨 소리야?”
 
불길함에 떨리는 목소리가 가엾다. 평소와는 다른 스테어의 모습에 겁을 집어삼킨 엘프가 한 발 뒷걸음쳤을 때였다.
 
쿵!
 
거칠게 열린 방문에서 두 명의 건장한 사내가 걸어나온다. 두건을 쓰고 있는 사내들은 엘프를 보며 입맛을 다셨다.
 
“소문대로 미색이 뛰어나군. 이 정도면 상등품이라는 말이 실례가 될 정도인데. 졸부들이 값을 잘 쳐주겠어.”
“무슨 헛소리냐. 졸부들에게 팔기에는 아까워. 내가 아는 상단주가 귀족들과 연이 있는데, 한 번 거기를 알아보자고.”
“그래? 귀족들이 사준다면야 나쁠 것 없지. 뒤탈도 없을 테고.”
 
낄낄거리는 사내들의 대화가 이해가 되질 않는다. 몸을 움츠리며 벽면으로 물러난 엘프가 간절한 눈빛으로 스테어를 바라보았다. 빠르게 오르내리는 가슴팍이 궁지에 몰린 고양이처럼 가늘게 떨리고 있었다.
 
“스, 스테어? 돈 때문에 나를 파는 거야? 그런 거라면 내가 의뢰를 열심히 할게. 하루에 두 번 나가도 되니까…….”
“미안해. 이미 계약서에 날인을 했어. 우리 부모님이 아프다는 건 너도 잘 알잖아.”
 
엘프의 눈가에 물기가 스며든다.
어째서야. 분명 친구가 되어주기로 했잖아. 엘프가 서러움을 담아 울먹거렸으나 스테어는 고개를 돌릴 뿐이었다. 그런 와중에 사내들이 점차 가까이 다가오고 있었다.
 
“반항하지 마라. 상품에 상처를 내기는 싫으니까.”
“그래. 좋은 주인에게 팔려가면 지금보다 대접이 좋을지 누가 알아?”
 
사내들의 얼굴에 서린 탐욕과 욕망이 두렵게 느껴진다. 말로는 설득할 수 없겠다고 생각한 엘프가 품에서 완드를 꺼내들어 휘둘렀다.
 
“다가오지 마! 나한테 손을 대려고 하면 가만두지 않을 거야! 이건 경고야!”
 
엘프는 진심이었으나 사내들은 코웃음을 칠뿐이었다.
 
“우리가 바보인 줄 아나? 호위도 없는 마법사를 두려워할 정도로 멍청이는 아니라고.”
“그래. 영창을 외우기 전에 입을 틀어막으면 끝이다. 아니면 손가락을 하나 잘라버려서 비명을 내지르게 만들던가.”
 
험상궂게 인상을 구긴 사내들이 허리춤에서 손도끼를 꺼내든다.
점차 가까워지는 거리가 심장을 박동하게 만든다. 완드를 든 손을 떨던 엘프는 홧김에 마법을 발현시켰다. 완드의 끝에서 봉오리지던 마력이 일순간에 폭발한 것이다.
 
파앙─!
 
첨예한 충격파가 사내들을 거칠게 튕겨낸다. 허공을 날아간 사내들은 비명을 지를새도 없이 탁자와 의자를 박살 내며 나뒹굴었다.
시끄러운 소음이 줄어들기를 기다린 엘프는 감았던 눈을 뜨며 주변을 살펴보았다. 방금까지 자신을 협박하던 사내들이 게거품을 물며 쓰러져있는 게 보인다.
사건이 일단락되었다고 생각한 엘프는 심호흡을 하고 스테어를 돌아보았다. 그리곤 저도 모르게 굳어버리고 말았다.
 
“……스테어?”
 
충격파에 휘말린 스테어가 머리에서 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있었다. 쪼르르 흘러내리는 핏물이 작은 웅덩이를 만든다. 각탁의 모서리에 머리를 찍고 만 것이다.
한 쪽 눈은 감겨있으나 다른 쪽 눈은 반쯤 떠져있다. 얼어붙은 채 그 기괴한 몰골을 지켜보던 엘프가 다시금 입술을 달싹였다.
 
“스테어?”
 
대답이 없다. 본능적으로 스테어를 죽였다고 생각한 엘프가 완드를 떨어트리고 털썩 무릎을 꿇었다. 무채색으로 물들어가는 눈동자 아래로 눈물이 한 줄기 흘러내린다.
이것은 엘프가 행한 첫 번째 살인이자─
 
“아, 아아…….”
 
그녀가 평생토록 기억해야 할, 첫 번째 악몽이었다.

인간을 죽였다. 오 년의 시간을 함께했던 아이를 제 손으로 죽여버리고 말았다. 저 연약하고 바보 같은 아이가 자신을 배신하였다는 사실은 이제 중요하지 않게 되어버리고 말았다.
작디 작은 날짐승의 생명조차 소중하게 여겼던 엘프에게 있어 인간을 죽였다는 사실은 쉬이 받아들일 수 없는 일이었다.
 
“아니야. 죽이려던 게 아니었어…….”
 
엘프는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 못하며 허망하게 중얼거렸다. 절망 어린 낯빛. 공허한 눈동자에 서린 희망이 바스러진다.
 
“어째서…… 어째서 이렇게 된 거야…….”
 
떨리는 손으로 바닥을 짚은 엘프가 스테어를 향해 기어간다. 하나 거리가 가까워지면 가까워질수록 자신이 죽인 인간의 몰골이 더욱 처참하게 보이고 있었다.
결국 엘프는 무너져내렸다. 바닥에 이마를 박고, 양손으로 자신의 머리를 끌어안으며 흐느끼기 시작한 것이다.
길드 하우스의 구석진 곳에서 그 모습을 지켜보던 테오라드는 엘프를 향해 다가갔다.
이건 네 잘못이 아니라고 위로해 주고 싶었다. 단순한 사고에 불과하다는 말을 해주고 싶었다. 그러니 울지 않아도 된다고 말해주고 싶었다.
하나 테오라드가 엘프에게 접촉하기 직전, 손목에 끼고 있는 팔찌에서 환한 빛이 휘몰아치더니 별안간 목소리가 울렸다.
 
─ 과거에 간섭해서는 안 됩니다!
 
카랑카랑한 목소리의 주인은 라스테인이었다. 걸음을 멈춘 테오라드에게 라스테인은 다시금 외쳤다.
 
─ 과거에 간섭하는 순간 테오라드 자작님은 미아가 되어 환자의 의식에 기거하게 됩니다! 그걸 원하시는 건 아니시지 않습니까!
 
고민이 대답을 망설이게 하였으나 그리 긴 시간은 아니었다. 고개를 끄덕인 테오라드가 뒤로 물러난다.
 
“알겠습니다. 그럼 지금부터 제가 무엇을 해야 하겠습니까.”
─ 이곳에 갇혀있는 환자의 자아를 찾아야 합니다. 테오라드 자작님께서 환자의 과거를 거슬러 올라가는 것으로 말입니다. 할 수 있겠습니까.
“당연합니다. 그걸 위해서 이곳에 온 것이니.”
─ 좋습니다. 그럼 길드 하우스의 방문을 여십시오. 환자가 지니고 있는 다른 과거와 연결해드리겠습니다.
 
테오라드는 라스테인의 말대로 방문으로 걸어갔다. 서럽게 울고 있는 엘프가 안타깝기는 하지만 지금은 그보다 더 중요한 것이 있었으니까.
 
끼익─
 
방문을 열자 눈앞에 펼쳐지는 광경은 짙푸른 초원이었다. 나무가 드문드문 심어져 있는 평야의 전경이 아득하다.
문턱을 넘은 테오라드는 앞으로 몇 걸음 걷기도 전에 멈춰 서고 말았다. 등 뒤편에서 수많은 인기척이 느껴졌기 때문이다.
본능적으로 몸을 돌리자, 문이 사라진 공간에 백 명 남짓한 군인들이 각자의 무기를 꺼내든 채 한 곳을 바라보고 있었다.
그들의 시선을 따라간 곳에는 갑옷을 차려입은 미형의 여자가 있었다. 머리를 단발로 자르고, 뾰족한 귀 또한 숨겼으나, 테오라드는 저 여자가 엘프라는 걸 직감하였다.
 
“……뭐하는 거야. 내가 너희들의 지휘관이라는 걸 잊었나?”
 
엘프의 말에, 반대편에서 부관으로 보이는 자가 한 발 앞으로 걸어나왔다.
 
“잊지 않았습니다. 저희는 단지 명령에 따를 뿐입니다.”
“명령이라니…… 야전에서 대체 누가 나를 무시하고 명령을 내릴 수 있단 소린데!”
“애블린 공작께서 직접 명하셨습니다.”
 
엘프의 눈이 동그랗게 뜨인다. 눈에 띄게 당황한 모습이 가여웠다.
 
“말도…… 말도 안 돼. 애블린이 그런 말을 했을 리 없어. 명령 전달에서 실수가 발생한 게 분명해. 전령…… 전령을 불러와. 내가 직접 심문해야겠어…….”
“전령은 밀서를 가져왔습니다. 부원수를 사살하라는 명령서에는 애블린 공작님의 인장이 선명하게 찍혀 있었습니다. 저 또한 의심이 들어 다른 공문들과 비교를 해보았으나 조작의 흔적은 발견되지 않았습니다.”
 
부관의 논리정연한 말에도 불구하고 엘프는 고개를 절레절레 저었다. 현실을 부정하는 얼굴에 핏기가 가신다.
 
“그럴 리 없어. 애블린이 내게 약속했어. 타고난 계급 따위로 차별당하는 사회를 없애고, 능력에 따라 인재를 중용하는 사회를 만들겠다고. 백성이 나라를 위해 일하는 게 아닌, 나라가 백성을 위해 일하는 세상을 이룩하겠다고…….”
 
그래서 애블린을 도운 것이다. 전선에 나서서 수많은 전투를 승리로 이끈 것이다. 그런데 그 모든 게 거짓말이었다면…… 여태 손에 묻힌 피에는 도대체 무슨 의미가 있단 말인가.
 
“나는, 나는…….”
 
패닉에 빠진 채 중얼거리는 엘프를 병사들이 에워싼다. 모든 노력이 물거품이 되어버린 사실에 좌절하는 엘프를 바라보며, 부관은 시리도록 차가운 말을 내뱉었다.
 
“그동안 고생 많으셨습니다. 다들, 각하를 편히 보내드려라.”
 
병사들이 일제히 달려든다. 잠시 멍하니 있던 엘프는 비명 어린 고함을 내지르며 허리춤에 패용하고 있던 완드를 꺼내들었다. 그와 동시, 섬전이 치솟으며 거대한 폭발이 일어난다. 눈이 멀 것 같은 섬광에 절로 눈이 감기고 말았다.
 
“…….”
 
테오라드가 다시 눈을 떴을 때, 풍경은 바뀌어 있었다.
갈매기 몇 마리가 날아다니는 창공 아래, 거대한 배가 푸른 파다를 헤치며 나아간다. 화물을 가득 실은 선박은 일정한 목적지를 향해 느리지만 착실하게 운행하고 있었다.
주변을 둘러보던 테오라드는 조타수의 옆에서 바다를 관망하는 여자를 발견하였다. 머리칼이 다시 길어지고, 눈매가 조금 날카로워졌으나 엘프가 분명하였다.
 
“선장님! 피하셔야 합니다! 이대로 가다간 전부 죽습니다!”
 
타(舵)를 놓은 조타수가 겁에 질린 표정으로 엘프를 바라보았다. 하나 엘프는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
 
“망망대해야. 여기서 도망가봤자 달라질 건 없어.”
“그, 그럼 저 녀석들을 어떻게…….”
“죽여야겠지.”
 
조타수가 아연하며 쳐다보았지만 엘프는 흐린 눈으로 계속해서 바다를 응시할 뿐이었다.
얼마간의 시간이 지나자, 선상 반란을 일으킨 무리가 날붙이를 꼬나쥐고 갑판에 올랐다. 그들이 내뱉는 온갖 음담패설과 욕설이 엘프에게 향한다.
아이들을 먹여살려야 하는데 일자리가 없다며, 받아만 준다면 열심히 일하겠다던 사람들이…… 막상 배에 탑승하니 선박에 실린 재화를 보고 눈이 돌아간 것이었다.
또 다시 배신이 일어난 것이지만 엘프는 초연하였다. 이제는 익숙하다는 것처럼, 어딘가 슬픈 눈을 한 채로 갑판으로 내려갈 뿐이었다.
 
─ 테오라드 자작님. 갈 길이 멉니다.
 
팔찌에서 울리는 목소리가 정신을 차리게 만든다. 엘프에게서 어렵사리 눈을 뗀 테오라드는 라스테인이 인도하는 빛을 따라 엘프의 과거를 계속해서 거슬러 올라갔다.
수 없이 많은 과거가 테오라드의 눈에 스쳐지나간다. 과거의 편린을 하나하나 눈여겨보던 테오라드는 저도 모르게 가슴이 먹먹해지는 느낌을 받았다.
라스테인이 일부러 엘프의 불행에 초점을 맞춰서 과거를 보여주는 것이 아닐 터인데, 엘프의 모든 기억에는 행복이라 불릴만한 것이 존재하지 않았다.
평범한 삶을 살아가는 사람들이 최악이라 꼽을만한 사건들이 엘프의 과거에는 수십 가지의 형태로 존재하고 있었던 것이다.
 
휘이이이잉─
 
또 다시 풍경이 변하고, 테오라드는 설국의 어딘가에 위치해 있었다.
만년설이 지면을 뒤덮고 있는 산중에 눈보라가 몰아친다. 수증기가 되어 흩어지는 숨을 가만히 바라보던 테오라드가 고개를 들었다. 이곳에 있을 엘프를 찾기 위해서였다.
연갈색 눈동자를 굴리던 테오라드는 얼마 가지 않아 엘프를 발견할 수 있었다. 피 묻은 코트를 입은 채, 단애 절벽 위에 서 있는 엘프가 보인다.
눈처럼 새하얀 머릿결이 거친 바람에 아무렇게나 나부끼고 있었다. 그 뒷모습이 무척이나 외로워보이는 바람에 발길이 떨어지지 않는다.
 
‘엘프…….’
 
이곳에서 또 어떤 슬픔을 감내하고 있을까. 걱정스러운 마음에 지켜보고 있으니, 엘프가 절벽의 끄트머리를 향해 조금씩 발걸음을 옮겼다.
처음에는 그것이 절벽 아래의 풍경을 감상하기 위한 움직임이라 생각하였다. 하나 지면을 끌며 움직이는 발걸음에는 조금의 생기도 찾아볼 수 없었다.
그제야 테오라드는 엘프가 투신을 위해 절벽의 끄트머리로 다가가고 있다는 것을 깨달았다.
당황스러워서 한동안 아무런 행동도 취하지 못하고 있던 테오라드가 마음을 굳히며 엘프를 향해 다가갔다.
눈보라가 몸을 휘청거리게 만들었지만 테오라드는 멈추지 않았다. 팔을 들어 얼굴을 보호하며, 새하얀 눈밭에 발자국을 새겨가며 전진하였다.
 
─ 테오라드 자작님!
 
그때, 팔찌에서 빛이 일렁이며 라스테인의 목소리가 들려왔다. 테오라드의 돌발행동에 우려를 표한 것이다.
 
─ 이제 고지가 머지않았습니다! 조금만 더 과거를 거슬러 올라가면 환자의 자아에 닿을 수 있단 말이에요! 그러니 과거에 간섭하시면 안 됩니다!
“고지가 멀지 않았다라. 그럼 지금은 몇 년 전입니까.”
─ 23년 전…… 아니, 지금 그게 중요한 게 아니지 않습니까. 환자를 치료하기 위해서는 환자의 과거에 간섭하는 행위를 멈추셔야 합니다!
 
테오라드의 입가에 씁쓸한 미소가 번져나갔다.
 
“거짓말이 서투십니다. 성녀께서는 분명 환자의 과거에 간섭하는 것은 환자가 아닌 저의 안위와 관련이 있다고 말씀하셨지 않습니까.”
─ 그건…….
“또한 팔찌를 착용하고 있다면 환자의 의식에 갇히는 일이 일어나지 않을 거라는 말씀도 해주셨습니다. 그건 곧, 팔찌를 벗어내야만 환자의 과거의 간섭할 수 있다는 소리겠지요.”
 
정확하다. 반박할 여지가 없는 말에 라스테인은 침묵할 수밖에 없었다. 그걸 긍정으로 받아들인 테오라드가 말을 이었다.
 
“그렇다면 성녀님. 환자의 과거에 간섭해도, 환자를 구해낼 수 있습니까.”
 
라스테인은 여전히 대답하지 않았다. 고집을 부리는 테오라드에게 화가 난 것이다. 그런 라스테인의 마음을 십분 이해한 테오라드가 미안함을 담아 읊조렸다.
 
“부디 이 미천한 신자에게 나아가야 할 길을 알려주셨으면 합니다.”
 
낮은 한숨소리가 들려온다. 어딘가에서 이곳을 관조하고 있을 라스테인의 표정이 보이는 것만 같았다.
 
─ 이론상으로는 가능합니다. 하지만, 테오라드 자작님의 정신력이 버티지 못할 겁니다. 의식의 저변에 갇혀 정신이 붕괴되고 말 거란 말입니다. 거기다 팔찌를 벗어낸다고 하여도 환자의 과거에 간섭할 수 있는 시간은 극히 적습니다.
“그 정도면 되었습니다. 말씀 정말 감사드립니다. 또한, 죄송합니다.”
 
손목에 손을 가져다댄 테오라드가 팔찌의 끈을 꽉 붙잡는다. 다음 행동을 예상한 라스테인이 말리려고 하였으나, 테오라드는 한 치의 망설임도 없이 끈을 잡아당겼다.
 
탁─
 
힘없이 끊긴 끈이 허공에 구슬을 토해낸다. 라스테인과의 정신적 연결이 끊어진 것이다. 하나 테오라드는 개의치 않았다.
열 걸음 남짓한 거리에 엘프가 있다. 지금은 그것보다 중요한 사실은 없었다. 자리에 멈춘 후 크게 숨을 들이쉰 테오라드가 눈앞의 엘프를 향해 말문을 열었다.
 
“여기서 뭐하는 짓이지.”
 
동시에, 절벽을 뛰어내리려던 엘프의 발이 멎는다.

중후하고도 날카로운 음색이 귓전을 파고든다.
 
이곳에 나 말고 다른 사람이 있을 리 없는데. 생전 들어본 적 없는 목소리가 엘프의 머릿속을 혼란스럽게 만들었다.
설마 환청이라도 들은 걸까. 쓰게 웃은 엘프가 다시금 절벽 아래로 투신하려던 때였다.
 
“귀가 안 좋나.”
 
또 다시 들리는 목소리가 엘프의 어깨를 떨리게 만든다. 등 뒤편에서 들려오는 말이 환청이 아니라는 걸 깨달은 것이었다.
 
“여기서 무얼 하고 있냐고 물었을 텐데.”
 
흠칫 놀란 엘프는 거의 반사적으로 몸을 돌렸다. 서서히 잦아드는 눈보라 아래, 귀족의 복식을 잘 차려입은 남자가 자신을 바라보고 있는 게 보인다.
검은 머리칼에 연갈색 눈동자를 가진 남자의 낯빛이 무척이나 태연하다. 노골적으로 혀를 찬 남자는 바람에 휘날리는 앞머리를 뒤편으로 쓸어넘겼다.
 
“벙어리가 아니라면 대답하라. 내가 그리 어려운 질문을 한 것도 아니지 않은가.”
 
말하며 어깨에 쌓인 눈송이를 털고 옷소매를 가다듬는 남자의 모습은 언뜻 마실을 나온 것처럼 평온해보였다. 그게 이해가 되지 않았던 엘프가 메마른 입술을 달싹였다.
 
“너…… 여기에 어떻게 들어온 거야?”
“들어오면 안 되는 이유라도 있나.”
“그걸 말하는 게 아니잖아. 여긴 인간이 올라올 수 있는 해발고도가 아니야. 거기다 분명 결계를…… 인식 저해 마법까지 걸어놨는데 여길 어떻게 온 거야.”
 
네 과거에 간섭한 것이라 말하려던 테오라드는 마음을 달리하고 입을 다물었다.
엘프가 그걸 믿을 것 같지도 않았으며, 과거를 운운한다고 해도 엘프에게 혼란만 안겨줄 뿐이었으니까. 지금 시점에서 엘프는 테오라드를 처음 본 것에 불과하다.
하여 테오라드는 엘프를 가만히 바라보기만 하였다. 차가운 침묵이 길게 이어진다. 서서히 잦아들던 눈보라가 그쳐가는 상황에서, 테오라드는 말없이 엘프의 몰골을 살펴갔다.
 
“…….”
 
퀭한 눈동자에 들어선 고통과 고생이 차마 헤아릴 수 없을 정도로 깊고 어둡다. 어두컴컴한 눈두덩이 아래에 선명하게 자리 잡은 눈물자국은 보고 있기 버거울 정도였다.
더해 형편없이 찢어진 코트 이곳저곳에 엘프의 것이 아닌 혈흔이 보인다. 이번에는 또 어떤 일을 겪었을지 가늠조차 되지 않았다.
한동안 숨을 고르던 테오라드가 최대한 침착하게 말을 건넸다.
 
“무슨 일이 있었지.”
“내 질문에 먼저…….”
“대답해라. 무슨 일이 있었나.”
 
엘프는 눈앞의 남자가 왜 이러는지 이해를 하지 못하였다. 단순한 호기심이라기에는 무척이나 강압적이었으니까. 마치 꼭 들어야겠다는 것처럼 집요하다.
잠시 머뭇거리던 엘프는 그냥 다 털어놓기로 마음먹었다. 어차피 자신은 오늘 죽을 것이었으니까. 그러니 죽기 전에 허심탄회하게 이야기를 늘어놓는 것쯤은 괜찮을 것이었다.
 
“내가 괴물이래.”
“괴물?”
“응. 어디서부터 설명해야 할까…… 나, 근처 마을에서 꽤 오래 살았다? 마을 사람들도 다들 친절하고 잘 대해줘서 이번에는 다를 거라고 생각했어. 그래서 마을 근처에 서성이는 마물들도 손수 잡아주면서 영웅처럼 살았어.”
 
엘프의 입가에 그윽한 미소가 번져나간다. 다만 퀭한 눈은 그대로여서 소름끼칠 정도의 이질감을 전해주었다.
 
“동네 어른들은 항상 나를 보면 마을의 희망이라 치켜세워줬어. 아이들은 커서 누나 같은 사람이 될 거라면서 꽃처럼 아름다운 미소를 지어줬어. 그때만큼은 정말 행복했어. 드디어 내가 살아갈 수 있을 곳을 찾았다고 생각했지 뭐야? 아하하…….”
 
망가진 오르골처럼, 죽어가는 웃음을 흘린 엘프가 조용히 말을 이었다.
 
“……마을의 꽃밭을 관리하던 때였어. 하늘은 푸르고 아이들의 웃음소리는 정답고, 길거리를 오가는 부녀자들의 수다소리가 아늑했었지. 정말로 완벽한 날이었어. 영주의 병사들이 들이닥치기 전까지는 말이야.”
 
엘프의 입가에서 미소가 사라진다. 열심히 관리하던 꽃밭을 짓밟으며 들이닥치던 병사들의 모습을 떠올렸기 때문이다.
 
“거기 병사장이 그러더라. 내가 악마와 계약한 괴물일지도 모르니 영주성에 가서 재판을 받아야 한데. 늙지 않는 외모가 의심스러운데다 마물을 찢어발긴 흔적이 일반적이지 않다나 뭐라나……. 당황스러웠지만 알겠다고 답했어. 재판을 받지 않을 이유가 없었으니까.”
 
붉은 눈동자에 물기가 서린다. 그러나 테오라드는 아무런 위로도 해줄 수 없었다. 엘프가 그걸 바라지 않고 있음을 알았기에.
 
“나는 친구가 많았거든. 재판이 열린다고 해도 내가 괴물이 아니라는 의견을 내줄 친구가 엄청 많았어. 그래서 당당하게 재판대에 올라간 거야. 그리고 말이야…… 나는 괴물이 됐어.”
 
뜬금없는 결말을 말해준 엘프가 눈물을 흘리기 시작했다. 뺨을 타고 흘러내린 눈물이 턱에 맺혀간다. 더없이 무표정한 얼굴에 흘러내리는 눈물이 애처롭게 다가왔다.
 
“재판소에 친구들이 엄청 많이 왔는데…… 내가 괴물이 아니라는 말을 해주는 친구가 한 명도 없더라. 그제야 나는 깨달은 거야. 나 혼자만 그들과 친구라고 생각했고, 나 혼자만 마을을 구해낸 영웅이라고 생각했다는 걸 말이야. 나는 그냥…… 그들의 마을을 점령한 괴물에 불과했던 거야.”
“되었다. 이야기는 그쯤 하면-”
“그래서 괴물이 되어주기로 마음먹었어. 재판소를 부수고 밖으로 나와서…… 나를 죽이려고 달려드는 녀석들과 싸웠다? 그게 괴물이니까. 마을 사람들이 원하는 내 모습이니까.”
 
괴물은 평생 인간들과 친구가 될 수 없으니까. 그러니까…….
 
“이젠 지쳤어.”
 
감정을 차단한 것 같은 목소리가 시리도록 무섭게 다가온다.
지금의 엘프에게서 인간이 악하지 않다는 증거를 찾겠다고 호기롭게 대수림을 나서던 대종사의 모습은 찾아볼 수 없었다.
수많은 인간들이 신의를 져버리는 광경을…… 개개인의 이기를 위해 상대방을 배신하는 모습을 너무나도 많이 겪고 만 것이다.
그럼에도 인간을 멸하는 대신 목숨을 끊으려는 선택에는 박애주의적인 면모가 엿보였다. 엘프는 숱하게 많은 배신과 모략을 당했음에도 불구하고 잘못을 인간이 아닌 자신에게 두고 있는 것이었다.
 
내가 바보 같았기에. 내가 멍청해서. 내가 아둔해서.
 
속인 사람이 잘못한 게 아니라 속은 자신이 잘못이라 생각하고 있었다. 그러니 엘프는 모든 잘못을 홀로 떠안고 목숨을 끊으려는 것이다.
목숨을 끊는데 굳이 이런 산꼭대기까지 올라와서 주변에 결계를 친 것만 봐도 그렇다. 혹여 다른 사람들이, 대수림의 일족들이 자신의 시체를 찾을까봐 염려가 되었던 것이다.
대종사의 시체를 본 일족은 인간들과의 전쟁을 선포할 테니, 자신의 죽음 이후에도 실종 상태가 평생 이어지게끔 손을 쓴 것이었다.
 
“버러지가.”
 
그러니 테오라드는 엘프가 죽게 내버려 둘 수 없었다. 모든 걸 떠안고 투신하려는 행태를 도저히 지켜볼 수 없었다.
 
“그리 뛰어내리는 게 고귀하다고 생각하나. 목숨을 끊으면 누가 박수갈채라도 보내줄 것 같은가.”
“나도 알아. 이게 정답은 아니라는걸……. 그래도 이제 더는 살아가고 싶지 않아. 남은 생을 살아갈 용기가 없어.”
 
틀렸다. 지금 상태에서 어떤 식으로 설득하든 엘프는 한 귀로 듣고 흘려버릴 것이다.
자신에게 행해지는 모든 위로가 가식으로 들릴 것이 분명하였다. 스스로 희망을 져버린 사람에게 희망을 가지라고 하는 것은 일방적인 횡포에 불과하였으니까.
 
‘망할…….’
 
한기 어린 숨을 내쉰 테오라드가 눈을 감았다.
어떻게 해야 엘프를 살릴 수 있을까. 어떻게 해야 자결이라는 선택지에서 엘프를 떨어트려 놓을 수 있을까…….
한참이나 생각하던 테오라드가 스르르 눈을 뜬다. 총기가 스며든 눈동자에는 꺾이지 않는 결의가 깃들어 있었다.
 
“네가 이리 목숨을 끊어준다니 다행이군.”
 
엘프의 죽은 눈동자에 의아함이 담긴다. 테오라드는 엘프의 눈을 마주보며 비릿하게 웃었다.
 
“나는 인간을 이용해서 마녀를 죽일 계획을 세우고 있다. 믿을만한 자들에게 계획의 실행을 알렸으니 얼마 가지 않아 교단은 마녀들을 박해하기 시작하겠지.”
 
테오라드는 정보의 우위를 활용하기로 마음먹었다. 성녀 라스테인이 말해준 오늘은 23년 전의 어느 날이다. 교단의 마녀 박해가 일어나기 직전의 시기라는 점을 이용하는 것이다.
 
“인간들은 교단의 선동에 휘말려 죄 없는 마녀들을 학살할 것이다. 단지 마녀라는 이유만으로 수없이 많은 죽음이 발생하겠지. 네가 자결하면 그걸 막을 수 있는 사람도 없으니 내게는 일석이조나 다름없는 일이다.”
“무슨 소리야? 왜 그런 짓을…….”
“가장 위대한 종인 인류에게 불순물 따위는 필요하지 않기 때문이다. 마녀들은 인간 세상에 살아가는 기생충이나 마찬가지인 족속들이다. 제거하지 않을 이유가 없겠지.”
 
엘프의 눈동자에 초점이 돌아온다. 상대방에 대한 증오가 끊겼던 삶의 의지를 되돌려주고 있는 것이었다.
이제 저 증오가 삶의 구심점이 되어 엘프를 살아가게 만들어줄 것이다. 그걸 위해서라면 미움을 받아도 되었다. 몇 번이라도 가면을 쓸 자신이 있었다.
 
“벌써부터 즐겁구나. 버러지 같은 마녀들이 비명을 내지르며 객사하는 꼴을 생각하면 우스워서 견딜 수가 없다. 광기에 휩싸인 인간들은 너에게 그랬던 것처럼 마녀들을 재판대에 올릴 것이다. 그녀들을 ‘괴물’이라 칭하면서 말이지.”
“거짓말. 거짓말이야……. 그게 가능할 리가 없어…….”
“불가능하다? 여태 인간들이 너를 대하는 태도를 숱하게 봐왔으면서 정말 불가능하리라 생각하나. 역겹기 그지없구나. 생각이 짧은 것에도 정도가 있다.”
 
바람이 분다. 멈췄던 눈보라가 다시금 휘몰아치려 하고 있었다.
 
“너…….”
 
치열이 뒤틀릴 정도로 이를 꽉 깨문 엘프가 살벌한 기세로 테오라드를 노려본다. 그 주변에서 응집한 얼음결정이 거대한 창의 형태를 이룬다.
 
“진심으로 하는 소리야?”
 
엘프가 행하는 마지막 자비였으나 테오라드는 눈 하나 깜빡하지 않았다. 영혼에 불과한 자신에게 물리적인 공격을 입힐 수 없다는 걸 알았으니까. 테오라드는 허리를 꼿꼿히 편 자세에서 가볍게 말문을 열 뿐이었다.
 
“진심이다.”
 
동시에, 수십 개의 창이 테오라드를 향해 쇄도하였다.
 
콰과과과과광─!

내리꽂히는 창들이 눈밭을 폭발시키며 설풍을 일으킨다. 분진가루처럼 날아오른 눈의 입자들이 새하얀 안개를 형성한다.
남자의 사지가 찢겨 죽었을 거라고 생각한 엘프였지만, 안개가 걷힌 공간에서 테오라드는 너무나도 당연한 것처럼 서 있었다.
 
“어떻게……?”
 
당황한 엘프가 살며시 입을 벌린다. 그러나 테오라드는 엘프의 의문을 해결시켜주지 않았다. 이제 엘프와 이야기를 나눌 수 있는 시간이 얼마 없다는 것을 알아챘기 때문이다.
 
“분한가. 나를 죽이고 싶을 정도로 원망스러운가.”
 
엘프는 대답하지 못하였다. 테오라드의 몸이 점차 사라지고 있는 걸 목격했기 때문이다. 테오라드의 육체가 발끝에서부터 서서히 깨어지고 있었다.
 
“그렇다면 교단의 횡포를 막아내라. 그 모든 게 끝나면 나를 찾아와라.”
 
말소리가 점차 옅어진다. 테오라드는 엘프의 과거에서 자신이 완전히 사라지기 전에 조소를 머금었다. 엘프가 자신을 증오하는 것으로 삶을 살아나가게끔 하기 위해서였다.
 
“나를 기억해라.”
 
연갈색의 눈동자가 날카롭게 좁혀진다. 테오라드는 어찌할 바를 모른 채 멍하니 있는 엘프를 눈에 담으며, 조금은 슬프게 읊조렸다.
 
“내 이름은 테오라드 데하름.”
 
네가 기억하고, 또 찾아와야 할─
 
“최악의 악인이다.”

전할 수 있는 말은 그것이 끝이었다. 엘프가 테오라드의 사라지는 모습을 본 것처럼, 테오라드 또한 엘프가 사라지는 현상을 목격하였으니까.
 
“…….”
 
수많은 입자가 되어 흩어지는 엘프의 마지막 표정은 분노, 그리고 당혹감이었다.
 
휘이이이잉─
 
엘프가 사라진 공간에 다시금 눈보라가 휘몰아친다. 나지막이 숨을 내쉰 테오라드는 주위을 둘러보았다. 온통 새하얀 설원이 끔찍하리만치 고요하다. 팔찌를 끊어내었기에, 당연하게도 라스테인의 목소리는 들려오지 않았다.
 
‘갇혔는가.’
 
이제 어떤 식으로 엘프의 자아를 찾아야 하는지 알 수 없게 되었다. 방법을 찾지 못하면 참으로 오랜 시간 동안 이곳에서 체류해야 할 터였다.
하나 후회는 하지 않는다. 이것이 엘프의 과거에 개입한 것에 대한 벌이라면 달게 받을 생각이었다.
 
‘춥구나.’
 
길게 호흡을 내쉰 테오라드가 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 눈밭에 발이 빠지고, 살을 에는 추위에 손끝이 떨리고 귀가 시려온다.
몰아치는 눈보라가 시야를 어둡게 만든다. 눈을 제대로 뜰 수조차 없을 정도로 맹렬한 바람이었다.
온몸이 얼어붙을 것만 같았지만 테오라드는 착실하게 주변을 탐색하였다.
엘프의 과거를 거슬러 올라갈 방법을…… 의식의 이면에 숨어 궁상을 떨고 있을 멍청이를 구할 방법을 찾아야만 하였으니까.
그렇게, 계속해서 주변을 배회하였지만 과거를 거슬러 올라갈 수 있는 단서 따위는 보이지 않았다.
라스테인이 준 팔찌를 끊어낸 순간 통상적인 경로가 막혀버린 것이리라. 섬뜩한 사실이 충격을 안겨주었지만 테오라드는 침착하였다.
 
─ 이론상으로는 가능합니다. 하지만, 테오라드 자작님의 정신력이 버티지 못할 겁니다.

라스테인은 분명 길잡이가 없어도 과거를 거슬러 올라갈 수 있음을 알려주었다. 그거면 되었다. 가능성이 있다면 몇 번이라도 부딪치면 되는 일이었으니.
마음을 다잡은 테오라드가 근처 봉우리에 올라 지상을 굽어보았다. 희멀건 구름이 저 아래에 띠처럼 형성되어 있는 게 보인다.
높고 멀다. 그제야 테오라드는 엘프가 어째서 ‘인간이 올라올 수 없는 해발고도’라고 말했는지 이해가 되었다. 괜스레 한숨이 흘러나온다.
 
‘산을 내려가는데 오랜 시간이 걸리겠지…….’
 
그 과정에서 크게 다칠지도 모른다. 이곳은 인간이 정복하지 못한 설산이었으니까. 조금만 밖으로 벗어나도 발을 제대로 딛을 수 없을 정도로 가파른 절벽들이 펼쳐진다.
발을 잘못 딛는 순간 추락을 피할 수 없을 것이다. 언 땅에 몸을 부딪치면 분명 형용할 수 없는 고통이 전신을 뒤덮으리라. 영혼이 아닌 실재하는 몸이라면 당장 죽어도 이상하지 않을 정도의 고통이 엄습할 것이 자명하였다.
하나 테오라드는 희망을 놓지 않았다. 라스테인의 이능이 사라진 이상, 산을 내려가야 엘프의 흔적을 찾을 수 있을 테니까.
 
‘기다려라.’
 
시간이 얼마나 걸려도 상관없다. 수없이 많은 번민이 그 뒤를 따른다고 해도 개의치 않을 것이다. 테오라드에겐 그 어떤 풍파에도 흔들리지 않을 확실한 목표가 있었기에.
 
‘너를 꼭 구해낼 테니.’
 
병상에 누워있던 엘프를 떠올리며, 테오라드는 묵묵히 걸음을 옮겼다.
 
 
 
*
 
 
 
방안에 서려있던 신성력이 흩어진다. 의도치 않게 현실로 돌아온 라스테인은 한숨을 내쉬며 천천히 눈을 떴다.
차가운 달빛을 받으며 병상에 누워있는 엘프가 보인다. 이 여자를 위해, 테오라드는 팔찌를 뜯는 것으로 의식과 과거의 경계를 허물었다.
테오라드는 엘프의 과거에 간섭하여, 찰나에 불과한 대화를 나누려고 자신을 지옥과도 같은 구렁텅이에 밀어 넣은 것이다. 라스테인은 그게 이해가 되지 않았다. 과거에 간섭함으로서 받을 부작용을 모르지 않았을 텐데.
 
‘어째서 당신은…….’
 
고개를 돌린 라스테인이 테오라드의 옆얼굴을 쳐다보았다. 살며시 고개를 숙인 채 편안히 눈을 감고 있는 모습이 경건하다 못해 거룩하게 느껴진다.
역대 성자(聖者)들을 그린 벽화가 현실에 나타난다면 딱 이런 광경이지 않을까. 실없는 생각을 하던 라스테인이 손을 뻗었다.
실이 끊어진 채 엉성한 형태로 테오라드의 손목에 매달려 있던 팔찌를 걷어낸 것이다. 테오라드가 엘프의 의식에 갇힌 이상 마도구는 아무런 도움도 되지 못할 테니까.
라스테인의 입가에 씁쓸한 미소가 번져나간다.
 
‘테오라드 자작님은 참으로 힘든 선택을 하셨습니다.’
 
미련하고 고지식한 사람. 하나 미련하고 고지식하기에 할 수 있는 선택이었다.
엘프의 의식에 갇힌 테오라드는 이제 무한히 반복되는 하루를 경험할 것이다. 아무도 없는 세계를 아주 오랜 시간 동안 떠돌아다닐 게 분명하였다.
운이 좋다면 수십 년…… 어쩌면 수백 년에 달하는 시간을 유령처럼 보내야 할 것이었다. 그건 엘프를 구해낸다고 해도 정신이 붕괴되어 무너질 수 있을 정도로 긴 세월이었다.
환자를 구해내고 미쳐버린다면 그나마 사정이 나은 편이다. 의식에 갇힌 채 떠돌아다니다, 고독과 외로움을 이기지 못하고 자결을 선택한다면 영혼이 소멸할 것이었으니까.
그렇게 되면 테오라드는 영원히 깨어나지 못하는 삶을 영위하게 된다. 사실상 죽음을 맞이하는 것이다.
 
‘……테오라드 자작님. 저는 당신이 가엾습니다.’
 
테오라드가 겪을 긴 세월은 현실과 유리된 시간이다. 제아무리 오랜 세월을 저 안에서 살아간다고 해도 현실에서는 하루가 지나지 않을 것임이 분명하였다.
성녀인 라스테인과 테오라드 본인이 아니라면 아무도 알 수 없는 않는 희생인 셈이었다.
치료에 성공하여 엘프가 기적적으로 살아난다고 하여도 다른 사람들은 ‘하룻밤의 치료’라고 생각하고 가볍게 넘어갈 것이었다.
아무도 알아주지 않는 명예를 테오라드는 과연 납득할 수 있을까.
테오라드가 명예를 위해 엘프를 구하려고 한 것이 아니라는 걸 알고 있었지만, 안타까운 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
하나 여기서 걱정한다고 하여 달라질 것은 없으리라. 이제 모든 것은 테오라드의 의지에 달려있었으니까.
 
‘빛의 신이시여.’
 
양손을 모은 라스테인이 진심을 담아 기도를 올렸다.
 
‘당신의 어린 양이 헤매지 않게끔 올바른 길을 인도하여 주시길 바라겠나이다. 먼 하늘에서 이곳을 굽어보고 있으시다면…….’
 
부디, 이 자에게 시련이 아닌 은혜를 내려주시옵소서.
 
 
 
*
 
 
 
반쯤 열린 시야에 커다란 거울이 들어온다. 너무나 크고 고풍스러운 그 거울의 겉면은 누군가 매일 관리라도 한 것처럼 반듯하고 깔끔하였다.
마치 네 죄를 선명하게 비춰주겠다는 것처럼…… 끔찍하리만치 올곧았다. 그래서인지 엘프는 거울을 향해 다가갈 수 없었다.
앞으로 걸음을 옮길 때마다 자신이 여태 죽여온 인간들이 거울에 떠올랐으니까. 그들이 입을 열면 여지없이 귓가에 목소리가 들려왔다.
 
─ 괴물 같은 년.
─ 너는 우리를 속였어.
─ 처음부터 네가 강하다는 걸 알려줬다면 공격하지도 않았을 거다.
─ 너는 우리와 다를 바 없는 녀석이다.
─ 쓰레기. 살인마.
 
실제로 그들이 하는 말이 아니라는 걸 알았다. 거울에 비친 모든 사람들은 단순히 자신이 느끼는 죄책감의 형상이라는 걸 알고 있었다.
그래서 엘프는 그들의 말을 무시하고 거울을 깨부수려 하였다. 하나 얼마 가지 않아 엘프는 우두커니 멈추고 말았다.
 
─ 내가, 너를 좋아할 수 있을 것 같은가.
 
테오라드가. 거울에 비친 테오라드가 자신을 노려보며 하는 말이 소름끼치도록 무섭게 다가왔기 때문이다. 엘프는 애써 테오라드의 말을 부정하려고 하였지만 입이 열리지 않았다.
테오라드가 자신을 싫어하고 있을지도 모른다는 생각이 증폭되었기 때문이다. 거울 속의 테오라드는 네 생각이 진실이라 이르는 것처럼 냉혹하게 말을 이었다.
 
─ 꼴도 보기 싫다. 내 인생에서 다시는 보이지 마라.
 
평소의 테오라드라면 하지 않았을 말이 엘프를 무너지게 만들었다.
테오라드가 친절하게 대해주고 편의를 봐주었던 것이, 사실은 자신의 힘을 무서워해서 그런 걸지도 모른다는 착각을 하게 만든 것이다.
저게 테오라드의 진심이라면 거울을 빠져나가서는 안 되었다. 자신은 평생 이곳에서 속죄를 해야 되었으니까.
 
“미안해…….”
 
그것이 엘프가 바닥에 쓰러진 채 미동도 하지 않는 이유였다. 망양한 창공 아래, 검은 물로 뒤덮인 지면에서 엘프가 조용히 입술을 달싹였다.
 
“미안해, 테오라드…….”
 
전해질 리 없는 사과가 공허하게 메아리친다. 이후로 검은 물이 엘프의 몸을 서서히 잡아먹어갔다.
옆으로 돌아누운 몸이 끈적한 물에 이끌려 침하한다. 바닥에 닿은 손가락이, 팔과 허벅지가 점차 아래로 끌려내려가고 있었다. 엘프를 중심으로 옅은 파문이 퍼져나간다.
이대로 포기하면 편안한 잠을 선사하겠다는 것처럼 검은 물은 조심스럽고도 착실하게 엘프를 휘감아갔다.
피곤하다. 의지와는 상관없이 눈이 감겨간다. 선잠에 이르는 것처럼 온몸에 힘이 없었다. 죽음이라는 건 이리도 편안한 것이었던가. 엘프가 겸허하게 자신의 몸을 내어주려고 할 때였다.

쿵─
 
둔탁한 소음이 감겨가던 눈을 뜨이게 만든다. 환청이라도 들은 건가 싶었지만 소음은 계속해서 이어졌다.
 
쿵!
 
반듯했던 거울에 잔금이 일어난다. 그제야 엘프는 누군가가 거울을 부수기 위해 노력하고 있다는 걸 깨달았다.
 
쿵─!
 
잔금이 수십 갈래로 번져간다. 부서진 파편이 하나 둘 떨어지기 시작했을 때, 반대편에서 온 힘을 다한 일격을 가해 왔다.
 
콰장창─!
 
거대한 거울이 수백 조각의 파편이 되어 무너져내린다. 비처럼 쏟아지는 파편 너머에는 녹슨 철검을 붙잡은 채 거친 호흡을 내쉬고 있는 테오라드가 있었다.
 
“드디어…….”
 
낮게 중얼거리는 말소리. 철검을 떨어트린 테오라드가 숨을 고르며 자세를 바로잡았다.
 
“……건방지다. 누가 누워있으라 하였나.”
 
잔뜩 지친 음색이었지만 단호함만은 살아있었다. 잠시 멍하니 있던 엘프가 눈을 동그랗게 뜬 채 상체를 일으켜세웠다. 엘프의 몸에 끈덕지게 달라붙어 있던 검은 물들이 하나 둘 끊겨간다.
 
“테오라드……?”
 
테오라드의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 미소를 유지하는 것이 심히 힘들어보였지만, 평소와 다름없는 자상함이었다.
 
“늦어서 미안하구나.”
 
허물없이 내뱉은 말이 엘프의 눈동자에 눈물을 맺히게 만든다. 손목으로 눈가를 닦아낸 엘프가 천천히 자리에서 일어나기 시작했다.
다리가 후들거리고 전신에 힘이 들어가지 않았지만 억척스럽게 몸을 움직였다. 눈앞에 있는 테오라드는 환각 따위가 아니라는 걸 알았기 때문이다.
울음을 겨우 참아가며 몸을 일으킨 엘프가 수많은 감정을 담은 채 테오라드를 바라보았다.
 
“나…….”
 
심장이 터질것만 같아서 목소리가 제대로 나오지 않는다. 제멋대로 흘러내린 눈물이 시야를 흐리게 만들었다. 그러나 눈을 감지는 않는다. 눈을 감았다 뜨는 순간 테오라드가 사라질 것만 같아서, 그것이 무척이나 불안했기 때문이다.
 
“나, 나는…….”
 
딸꾹질이 말을 멎게 만든다. 어린아이처럼 형편없이 우는 모습이 부끄러웠으나 도저히 주체할 수가 없었다.
 
“그만.”
 
엘프를 향해, 테오라드가 속삭이듯 말했다.
 
“나를 언제까지 이런 누추한 곳에 있게 만들 셈인가.”
 
참았던 울음이 터진다. 테오라드의 말이 방아쇠가 되어 엘프를 달리게 만들었다. 찬연한 은발을 휘날리며 뛰어간 엘프가 거울의 문턱을 넘는다. 테오라드는 양손을 들었고, 자신에게로 달려드는 엘프를 품에 안았다. 실로 오랜만에 느끼는 온기였다.
 
“테오라드…… 너를, 너를 기억해……!”
 
북받쳐 오르는 감정을 주체할 수 없었다. 테오라드를 껴안은 엘프가 서럽게 흐느낀다. 눈을 감은 채 테오라드의 가슴에 얼굴을 묻고, 그 등을 거칠게 끌어안았다. 마치 과만하게 굴었던 자신의 과거를 용서해달라는 것처럼.
 
“나 또한 너를 기억한다.”
 
테오라드가 그런 엘프를 포근히 껴안는다. 엘프가 여태 겪었을 괴로움을 이해하였기에.
낮게 숨을 내쉰 테오라드가 엘프의 뒷머리를 쓰다듬으며 나지막이 읊조렸다.
 
“그러니 이제, 더는 힘들지 말거라.”
 
뒤이어 엘프를 구해낸 세계가 깨진 유리처럼 무너져내린다. 하나 둘은 그러한 사실에 아무런 관심도 두지 않았다. 오롯이 상대방의 아픔만을 생각하며, 서로의 몸을 좀 더 가까이 끌어안을 뿐이었다.

어슴푸레한 새벽녘이 되어서야 테오라드는 눈을 떴다. 공막을 타고 밀려올라간 눈꺼풀이 침체된 눈동자를 드러낸다. 잠시 멍하니 있던 테오라드는 병상에 누운 엘프를 내려다보았다.
생기가 돌아온 낯빛이 온화하다. 새근새근 숨을 내쉬고 있는 모습이 가슴 한 편을 아련하게 만든다.
 
“……테오라드 자작님.”
 
옆에서 들려오는 목소리에 테오라드의 손등이 떨린다. 심호흡을 한 테오라드는 바보처럼 고개를 돌려 라스테인을 바라보았다.
붉은빛이 감도는 분홍색 머릿결 아래, 바다처럼 푸른 눈동자가 걱정을 담아 깜빡이고 있었다.
라스테인의 얼굴에 서려있던 빛이 완전히 사라졌으나, 테오라드는 그런 사소한 변화를 눈치 챌 수 없었다.
 
“성녀님…….”
“예. 성녀 라스테인이 맞습니다. 테오라드 자작님이 로일렌 교수님을 통해 제게 격리된 밤 치료를 부탁하셨지요.”
“그럼, 그럼 제가…….”
 
떨리는 목소리가 안타깝게 느껴진다. 인간의 일생보다 긴 세월을 엘프의 의식에서 헤매었을 테오라드에게 대체 무슨 말을 해주어야 할까.
한참이나 말을 고르던 라스테인이 어색한 미소를 지었다.
 
“돌아오신 것이 맞습니다. 이곳은 더 이상 환자의 의식이 아닙니다. 아무것도 없는 무저갱이 아닌, 현실입니다.”
 
현실. 그 한마디에 테오라드는 안도의 숨을 내쉬었다. 숨결이 지나간 자리를 한 줄기 눈물이 대신한다. 소리 없이 울고 있는 테오라드를 지켜보던 라스테인이 힘겹게 입술을 달싹였다.
 
“얼마나 오랜 시간을…… 환자의 의식 속에서 살아가셨던 겁니까.”
“……죄송합니다. 도저히 모르겠습니다. 제가 그 안에서 얼마간의 시간을 보냈는지 짐작할 수 없습니다. 그래서 저는 무섭습니다.”
 
손등으로 눈물을 닦아낸 테오라드가 계속해서 말을 이었다.
 
“엘프를 구하기 위해 아무도 없는 세상을 떠돌았습니다. 과거를 거슬러 올라갈 방법을…… 엘프의 자아에 닿을 수 있는 방법을 찾기 위해 전국을 유랑하던 때였습니다.”
 
어느 순간, 중요한 것을 잊어버린 테오라드는 극심한 공포에 시달리고 말았다.
 
“목소리가…… 소중한 사람들의 목소리가 도저히 기억이 나질 않았습니다. 몇 번이고 떠올리려고 해도 불가능하였습니다. 거기까지는 괜찮았습니다. 의식을 나간 후에 모두와 만남을 가지면 된다고 생각했으니까요. 그렇습니다. 저는 안일했던 겁니다.”
 
마치 고해성사를 하는 것처럼, 테오라드의 말은 쉼 없이 이어졌다.
 
“망각은 저를 좀먹어갔습니다. 이대로 가다간 모두를 잊어버릴 것 같아서 두려웠던 탓입니다. 하여 저는 제 머릿속이 완전한 공허로 물들기 전에 모두의 초상화를 그렸습니다.”
 
아버지, 엘프, 에실리, 베넬리아, 레오베르크, 베이넌, 하비드, 드레메스, 패러스, 프레드, 마르한, 로일렌, 라스테인…… 더해 저택의 식솔들과 노예들의 초상화까지.
 
“매일 초상화를 보고 얼굴을 기억하면 제가 망각에 잡아먹히는 일은 일어나지 않을 거라 생각했습니다. 그로부터 몇 년이 흐르고…… 몇십 년이 흘러도 망각은 저를 간섭하지 못할 거라고 판단했습니다. 정말 바보 같은 자만이었습니다.”
 
무수히 많은 시간이 흘렀을 때, 테오라드는 소중했던 사람들과 나눴던 추억이 점차 마모되는 것을 느꼈다.
즐겁고, 뿌듯하고, 행복하고, 설레었던 모든 추억들이 흐릿하게 번져가기 시작한 것이다. 그게 겁이 났던 테오라드는 빈 종이들을 모아 자신의 기억을 써내려갔다.
현실에서의 일을 완전히 잊어버리기 전에 종이에 기록해야 된다고 생각했던 것이다.
그리 수많은 종이들을 하나로 엮어 책으로 만든 테오라드는 일정 기간마다 자신의 ‘기억’을 읽어내려갔다.
모두를 잊지 않기 위해서. 소중한 추억들을 망각하지 않기 위해. 현명한 방법이었지만, 그 행동에도 명백한 한계가 있었다.
 
이들은 정말 나의 소중한 사람들이 맞는가.
 
어느 날 마음속에 스며든 의문이 테오라드를 괴롭혀갔다. 끔찍할 정도로 긴 시간이 추억을 무덤하게 여기게 하였으며 마음을 병들게 만들었기 때문이다.
책에 써내려간 ‘기억’들이 타인의 것처럼 낯설게 느껴지고 말았다. 마치 다른 사람이 기록한 것을 보는 것처럼, 반복해서 책을 읽어도 아무런 감흥이 올라오지 않은 것이다.
부정의 감정은 나무의 뿌리처럼 뻗어나가 테오라드를 무감각하게 만들었다.
나는 지금 뭘 하고 있는 거지. 엘프를 꼭 구해야 하는 이유가 있는가. 어째서 이 무저갱과 같은 세상을 떠돌아야 하나…….
 
편해지고 싶다.
 
더는 고통받기 싫었다. 앞으로 얼마나 긴 시간을 의식 속에서 떠돌아야 할지 알 수 없었으니까. 차라리 목숨을 끊어버리고 싶을 정도로 괴로운 나날이었다.
그럼에도 테오라드는 포기하지 않았다. 책의 맨 마지막에, 책을 쓸 당시의 자신이 적어놓은 문구가 의지를 다잡아주었기 때문이다.
 
『죽음은 다만 죽음으로 끝나지 않는다.』
 
저편에서 너를 기다리고 있는 사람들이 있다. 네가 이곳에서 죽음을 택한다면 그들 모두에게 죄책감을 안겨주는 것이나 마찬가지다. 네 생명을 구한 엘프를 등외시하고 감히 혼자 편해지려는 것인가.
훈계라도 하는 것 같은 문구에 반박할 수 없었던 테오라드는 지친 몸을 이끌고 계속해서 발걸음을 옮겼다. 그리하여 엘프가 있는 곳을 찾아내었고, 끝끝내 구해내었다.
 
“성녀님.”
 
테오라드가 말했다.
 
“저는 엘프를 구해내고 현실에 돌아오는 것에 성공하였습니다. 그 반향 때문인지는 모르겠지만 이제 모든 기억들이 선명하게 떠오릅니다. 저는 추억을 추억이라 생각할 수 있게 되었으며, 무뎌졌던 감정이 원래대로 돌아왔음을 느낍니다.”
 
그러나.
 
“다른 모든 사람들은 이 사실을 모를 것입니다. 제가 엘프의 의식 속에서 얼마나 오랜 시간 동안 체류하였는지 알지 못하고 있을 게 분명합니다. 그것이 걱정이 되고 두려워서, 제가 감히 성녀님께 아뢰옵니다.”
 
테오라드를 이해한 라스테인이 고개를 끄덕였다.
 
희생.
 
환자를 위해 긴 세월을 떠돌아다닌 것은 분명 칭송받아 마땅한 영웅담이며 거룩한 명예였다. 그러니 테오라드는 영달을 누릴 자격이 있었다.
선을 위해 지옥과도 같은 시간을 보냈으면서 아무에게도 인정받지 못한다는 건 있어서는 안 되는 일이었으니까. 테오라드가 그 사실을 성녀의 이름으로 증명해 주길 원한다면 당연히 응할 것이었다.
하지만 테오라드의 입에서 나오는 말은 라스테인의 예상과는 궤를 달리하였다.
 
“부탁드립니다. 제가 엘프의 의식 속에서 헤맸다는 사실을 영구히 함구해 주십시오.”
 
당황스러운 나머지 라스테인의 입이 살며시 벌어진다. 괴로움에 몸부림을 치면서 환자를 구해놓고 남에게 알리지 말아달라니. 잘못 들은 게 아닌가 싶었으나 테오라드는 시종일관 침착하게 말을 이었다.
 
“저는 이미 모두에게 많은 걱정을 끼쳤습니다. 그러니 더는 민폐를 끼치고 싶지 않습니다. 저를 소중하게 생각하는 이들의 마음에 상처를 입히고 싶지 않습니다. 그러니 간곡히 부탁드리겠습니다.”
 
조용히 손을 뻗은 테오라드가 부드럽게 엘프의 손등을 덮었다. 피부가 더는 차갑지 않다. 따스한 체온을 느낀 테오라드가 스러져가는 미소를 지었다.
 
“엘프를 포함한 모두에게 제 아픔을 알리지 말아주십시오.”
 
나긋하게 읊조리는 목소리가 라스테인을 침묵에 빠트린다. 수없이 많은 종교인을 만나온 라스테인이었지만 이토록 타인을 위하는 자는 만난 적이 없었기에.
이해가 되지 않았지만 고민은 길지 않았다. 테오라드의 선택을 존중한 라스테인이 천천히 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 빛의 신께 맹세하건대, 해당 사실에 대해서 영원토록 함구하도록 하겠습니다.”
“감사합니다. 그럼…….”
 
고개를 숙이는 것으로 고마움을 표한 테오라드가 자리에서 일어난다. 피곤이 겹겹이 쌓인 터라 더는 앉아있을 수 없었기 때문이다.
라스테인은 그런 테오라드를 막지 않았다. 그저 테오라드가 방문을 향해 걸어가는 모습을 가만히 지켜볼 뿐이었다.
 
‘테오라드 데하름…….’
 
이제 빛의 신이 정말로 테오라드를 총애하였는지에 대해서는 조금도 궁금하지 않았다.
 
‘빛의 신이 당신을 총애하지 않는다면…… 균형의 교단은 거짓된 신을 모시고 있는 것일 겁니다.’
 
그렇기에 라스테인은 테오라드를 지지하리라 마음먹었다. 이제 성녀를 따르는 자들은 그의 선택에 힘을 실어줄 것이었다. 테오라드는 그럴만한 자격이 있는 인물이었으니까.
 
 
 
*
 
 
 
“테오라드 자작님!”
 
밖으로 나오자마자 로일렌이 다가온다. 테오라드의 시선이 닿자 로일렌이 황급히 말을 꺼냈다.
 
“치료는 잘 되었습니까?”
“……그렇습니다.”
“역시……! 테오라드 자작님이라면 성공할 줄 알았습니다. 그런데 피로하지 않으시다면 잠시 시간을 내어줄 수 있으신지요.”
 
곧장 방으로 가서 수면을 취하려던 테오라드에게 있어서 조금 곤란한 부탁이었다. 그러나 거절이 빨라서 좋을 건 없었다. 속으로 한숨을 내쉰 테오라드가 고개를 끄덕였다.
 
“잠시라면 괜찮습니다. 이유가 무엇인지 알 수 있겠습니까.”
“아. 다름이 아니라 에실리 영애님께서 별장에 도착하셨기에 주무시기 전에 한 번 만나보시는 게 좋겠다 싶어서…….”
 
테오라드가 다급하게 로일렌의 양 어깨를 붙잡았다.
 
“에실리가 이곳에 왔습니까?”
“예? 예……. 아마 밀서를 받자마자 바로 출발하신 거 같습니다. 지금 임시로 만든 응접실에 계시는…….”
 
거기까지 들은 테오라드는 한 치의 망설임도 없이 몸을 돌렸다. 복도를 뛰어가고 빠르게 계단을 내려간 테오라드는 단숨에 일층의 거실에 도착하였다.
가쁜 숨을 몰아쉬던 테오라드가 서서히 걸음을 멈춘다. 거실의 중앙에 놓인 테이블 앞에 앉아, 퀭한 눈으로 멍하니 홍차를 내려다보고 있는 에실리가 보였다.
항상 가지런히 정리되어 있던 머리칼이 엉망으로 헝클어져 있었다. 드레스의 치맛자락이 구겨졌음에도 필 생각을 하지 않았고, 죽어가는 눈동자 아래로 눈물자국이 선명하였다.
저 가련한 아이가 얼마나 걱정했을까. 안타까운 마음을 애써 억누른 테오라드가 최대한 감정을 절제하며 말문을 열었다.
 
“에실리…….”
 
목소리에 반응한 에실리가 고개를 든다. 테오라드를 발견한 에실리는 헛숨을 들이키며 자리를 박차고 일어났다.
그 과정에서 다리가 휘청거리는 바람에 한 쪽 구두가 벗겨졌으나 에실리는 신경 쓰지 않았다. 품위 따위를 신경 쓰고 있을 때가 아니었으니까.
 
“테오라드……?”
 
생기가 돌아온 푸른 눈동자에 물기가 서린다. 몇 발자국 가까이 다가간 에실리는 그제야 자신이 추태를 부렸다는 것을 깨달으며 울음을 꾹 참아내었다.
 
“다행…… 정말 다행이에요……. 혹여 다치셨을까 싶어서…… 저는…….”
 
중얼거리는 말소리에 흐느낌이 흘러나온다. 그걸 보다 못한 테오라드가 앞으로 걸어가 홧김에 에실리를 껴안았다.
부드러운 살결에 따스한 온기가 더해진다. 에실리를 품에 안은 테오라드가 고개를 숙이며 어린아이처럼 응석을 부렸다.
 
“보고 싶었다. 정말, 정말로 보고 싶었다…….”
 
그건 제가 하고 싶은 말이에요. 작게 중얼거린 에실리의 얼굴이 슬픔으로 일그러진다.
주변에 보는 눈이 많았다. 펠가로인 백작가의 차기 가주로 거론되고 있는 이상 더는 추태를 부려서는 안 되었다. 그런데도 계속해서 눈앞이 흐려지고 말았다.
 
“흐윽, 끅……!”
 
머릿속은 이성적으로 사고하였으나 감정이 도저히 따라주지가 않는다. 지금 그따위 것이 대체 뭐가 중요하단 말인가.
참고 참던 에실리는 결국 울음을 터트리고 말았다. 그 누구보다 서럽게 울면서 테오라드를 마주 껴안은 것이다.
이제 다시는 자신을 떠나지 말아달라는, 바보같은 어리광을 부리면서…….

……에실리의 울음은 이후로도 한참이나 이어졌다.
속에 꾹꾹 눌러담고 있던 울분을 모두 토해내기라도 하는 것처럼.
따스한 포옹 속에서 마지막 눈물까지 짜낸 에실리는 품에서 손수건을 꺼내 눈가를 닦아내었다. 그러더니 뒤로 물러나서 다소 뾰로통한 얼굴로 테오라드를 올려다본다.
청금석을 닮은 눈동자에 서린 물기는 그대로였으나 표정만은 많이 밝아져있었다.
하나 정답지 못하고 부자연하다. 상대방을 힘들게 하지 않기 위해서 의도적으로 밝은 얼굴을 연기하고 있으리라. 에실리는 그런 여자였으니까.
 
“정말 너무하세요……. 몸 성히 돌아오신다고 약속하셨잖아요.”
“우스운 말이구나. 내가 다친 것처럼 보이는가.”
“당연해요.”
 
직설적인 답변에 테오라드는 흠칫 놀라고 말았다. 설마 살수들에게 둘러싸여 화살을 맞은 일을 알고 있는 건가 싶어서 당황스러웠던 탓이다.
테오라드는 서둘러 자신의 옷을 살펴보았지만 혈흔은 없었다. 애초에 베넬리아가 하사한 의복이니 이상한 점을 눈치 챌 수 없었을 텐데.
대체 무엇을 보고 내가 다쳤다는 걸 확신하는 걸까. 의심을 담아 시선을 올린 테오라드는 에실리의 두 눈이 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있다는 것을 깨달았다.
 
“테오라드 경. 저는 바보가 아니에요. 얼굴색이 많이 안 좋아지셨어요. 마치 오랜 시간 동안 고생을 한 몰골인걸요.”
“……에실리.”
“거짓말은 그만두세요. 저는 테오라드 경과 약혼을 맺은 몸이에요. 그러니까…… 지아비 될 사람의 고충을 들을 자격이 있다고 생각해요.”
 
단호한 눈빛이 한숨을 낳게 만든다. 어쩔 수 없다고 생각한 테오라드가 거실의 중앙에 놓인 테이블을 가리켰다.
 
“일단 앉지. 서서 이야기하기엔 피곤하구나. 에실리 네 구두도 저기에 있고 말이지.”
“아. 그, 그게 좋겠네요.”
 
뒤늦게 수치심이 동한 것인지 에실리의 양 뺨이 약소하게 달아오른다. 몸을 돌려 종종걸음으로 테이블에 다가간 에실리는 구두를 도로 신고 목소리를 가다듬었다.
이후 주변을 지키고 있는 사용인들에게 나긋한 어조로 명령을 내린다. 단둘이서 이야기를 나누고 싶으니 자리를 비켜달라는 게 명령의 요지였다.
정말이지 눈치가 좋고 명석한 여자다. 낮게 웃은 테오라드가 천천히 걸음을 옮겨 반대편 의자에 앉았다. 드레스를 점검하던 에실리가 뒤이어 착석한다.
 
“이제 말해주세요. 테오라드 경이 마탑에 올라가고 나서 지금까지…… 무슨 일이 있었던 건가요.”
 
뚫어지게 바라보는 시선이 부담스럽다. 물론 정말 궁금해서 이런 질문을 하는 것은 아닐 것이다.
 
‘나를 위로해주려 하는구나.’
 
에실리는 테오라드의 말을 들어주는 것으로, 테오라드가 느꼈을 두려움과 공포를 분담하여 받으려고 하고 있었다.
선한 의도가 피부로 느껴지는 것 같았으나, 아쉽게도 테오라드는 에실리에게 바른대로 고할 생각이 없었다. 화살에 맞아 죽었다는 걸 알려줄 자신이 조막만큼도 생기지 않았으니까.
그러니 지금 말하지 않아도 에실리가 언젠가 알게 될 진실만을 들려주리라 마음먹었다.
 
“습격을 당했다. 그 과정에서 엘프가 내 목숨을 구해주었지.”
 
엘프가 목숨을 구해주었다는 말에 에실리의 손가락이 미묘하게 꿈틀거렸다. 애써 미소를 짓고 있는 얼굴에 불안정한 잔금이 일어난다.
어느 정도 예상하고 있던 일이었지만 받아들이기가 쉽지 않았던 탓이다.
에실리는 로일렌을 통해 엘프가 ‘격리된 밤’에 빠졌기에 테오라드가 임시 병실에서 치료를 행하고 있다는 사실을 들었다.
처음에는 그 강대한 엘프가 왜 격리된 밤 현상에 놓였는지 이해를 하지 못하였다. 하나 테오라드의 말을 들으니 모든 것이 명약관화해진다.
 
‘……테오라드를 구하기 위해 금단의 영역에 발을 들였던 거야.’
 
엘프는 죽음을 감수하면서까지 테오라드를 구하려고 한 것이다. 그것이 에실리에게는 풀리지 않는 의문으로 다가왔다.
엘프는 악(惡)이 아니었던가. 단순히 자신의 재미를 위해 테오라드를 가지고 노는 악질적인 존재라고 생각했었는데.
 
‘그런데 어째서…….’
 
목숨을 걸고 사람을 살리는 존재를 악으로 규정할 수 없었다. 엘프가 싫은 것과는 별개로 이건 부정할 수 없는 진실이었다.
더해 엘프는 다른 사람도 아니고 테오라드를 구해주었다. 엘프가 사랑하는 사람을 구해주었다는 사실이 더없는 혼란으로 다가온다.
자신의 목숨을 걸어가며 테오라드를 구해줄 거였다면, 왜 여태 테오라드를 그리 모질게 괴롭혀왔단 말인가.
속사정을 알 수 없는 에실리에게 있어서 도저히 풀이가 불가능한 난제였다.
마음 같아서는 물어보고 싶었지만…… 테오라드가 이 이상으로 말을 해줄 것 같지는 않았다.
하여 눈치만 보인다. 에실리가 우물쭈물하고 있으니 테오라드가 미안한 기색으로 말문을 열었다.
 
“에실리. 미안한 말이다만…….”
 
다음에 나올 말이 예상이 되는 바람에 에실리의 몸이 굳어갔다. 말하지 않아줬으면 했지만 테오라드는 무심하게 입을 움직일 뿐이었다.
 
“엘프의 뒤를 캐내는 일은 그만둬줬으면 한다. 너에게도 나에게도, 이제 더는 필요가 없는 일이니.”
“아…….”
 
김빠진 목소리가 흘러나온다. 왜인지 테오라드의 얼굴을 마주보고 있기가 힘들었다. 스르르 고개를 내린 에실리의 손등이 떨려간다.
거금을 들여 엘프의 뒤를 캐낸 것은 오로지 테오라드를 위해서였다. 반군의 수장이 된 오라버니를 정치의 일환으로 끌어들인 것 또한 테오라드를 위해서였다.
황녀 베넬리아와 손을 잡고, 펠가로인 가문의 당주가 되기 위해 분발한 것 또한…….
 
오직 테오라드, 당신을 위해.
 
하나 테오라드는 에실리의 노력을 정면에서 부정하였다. 이제 엘프는 더는 위험하지 않으며 해가 되는 존재가 아니라고 단정지은 것이다.
엘프와 테오라드 사이에 어떤 일이 일어났는지 정확히 알지 못한다. 테오라드가 엘프의 유혹에 당해 이런 말을 하는 것이 아니라는 걸 알았다.
그럼에도 에실리는 알 수 없는 좌절감이 마음을 뒤덮는 것을 느꼈다. 자신이 행했던 모든 노력이 물거품이 되었다는 감정 따위에 휘둘리는 것은 아니었다.
에실리가 느끼는 좌절감의 근원은 불안에 가까웠다. 테오라드가 엘프를 더는 악으로 보지 않게 되었다는 것이 무척이나 불안하게 느껴졌으니까.
 
‘의심하고 싶지 않아요. 그런데도…….’
 
테오라드가 혹여 엘프를 사랑하게 되지 않을까. 그 사랑이 테오라드의 눈을 흐리게 만들어서 이쪽을 보지 못하게 만들지는 않을까.
나는 테오라드에게 사랑받지 못하게 되는 게 아닐까.
 
‘그럴 리 없어.’
 
속으로 부정해보지만 마음이 진정되지가 않았다. 테이블 밑으로 치맛자락을 꽉 쥐어잡은 에실리가 애써 미소를 지으며 고개를 들었다.
 
“네. 그러도록 할게요.”
 
테오라드에게 추한 모습을 보여주고 싶지 않았다. 엘프를 질투하는 자신을 드러내기 싫었다.
테오라드는 그런 에실리를 가만히 바라보다가 고개를 끄덕였다. 무언가 숨기고 있다는 게 보였지만, 본인이 숨기고 싶어하는데 굳이 캐물을 의향은 없었으니까.
 
“고맙구나. 그런데 고향에는 별 일이 없는가.”
“……고향이요?”
“그래. 나를 살해하기 위해 계획적으로 움직인 놈들이라면 멸문을 시킬 목적으로 저택에도 침입했을 가능성이 있다. 혹여 저택의 식솔들이 피해를 입진 않았느냐.”
“그건…….”
 
에실리는 당시의 상황을 떠올렸다. 뜬금없이 늦저녁에 데하름 저택의 식솔들이 시종장인 하비드를 위시하여 들이닥쳤었다.
마침 성의 안뜰에서 바람을 쐬고 있던 에실리에게 하비드는 급박하게 달려와서 털썩 무릎을 꿇었다.
 
─ 에실리 여, 영애님! 부디, 부디 군사를 내어주십시오! 저택이, 베이넌 그 녀석이 위험합니다!
 
새파랗게 질린 노인의 안색이 참담하였다. 눈물까지 흘려가며 부탁하는 것이 심상치 않았던 에실리는 당장 근처의 기사들을 소집하였다.
이후 직접 말에 올라, 스무 명의 기사들을 지휘하며 데하름 저택으로 들어간 에실리는 당황할 수밖에 없었다.
복면을 쓴 살수들이 모두 피투성이가 되어 쓰러져 있었기 때문이다. 그들의 우두머리로 보이는 자 또한 목이 베인 채 피를 뿜어내고 있을 뿐이었다.
묘혈이나 다름없는 공간의 중앙에는 피칠갑이 된 베이넌이 바닥에 검을 꽂아 넣은 채, 검의 폼멜에 머리를 박고 고요하게 잠들어 있었다.
말에서 내린 에실리는 베이넌의 생사부터 확인하였다. 참으로 다행스럽게도 베이넌은 숨을 쉬고 있었다. 당장 끊어질 것처럼 가늘지만 확실하게.
 
─ 살아있어요! 성으로 돌아가서 치료를 해야 합니다!
 
지혈을 포함한 간단한 응급처치를 마친 에실리는 베이넌을 직접 부축하여 말에 태웠다. 그리 성으로 돌아간 에실리는 의사를 불러 베이넌의 치료를 요청하였다.
이후 긴 수술이 이어졌지만 에실리는 베이넌이 어떻게 됐는지 알지 못한다. 얼마간의 시간을 두고 ‘테오라드가 습격을 받았다’라는 내용의 밀서가 도착했기 때문이다.
그 즉시 워프 게이트를 타고 이곳에 도착했으니 테오라드에게 무슨 말을 해줘야 할지 알 수 없었다.
 
“…….”
 
길어지는 침묵이 불안감을 증폭시킨다. 에실리의 마음을 십분 이해한 테오라드가 조심스럽게 질문하였다.
 
“죽은 자가 있는가.”
 
에실리가 고개를 저었다. 실제로 죽은 자를 목격한 적이 없기도 하였고, 베이넌이라면…… 자신의 주군을 위해 목숨을 걸고 싸웠던 베이넌이라면 분명 수술을 견뎌내고 생을 유지할 수 있을 거라 생각했으니까.
또한 심한 고생을 했을 테오라드를 더는 힘들게 하고 싶지 않았다.
 
“……죽은 사람은 없어요.”
 
에실리의 대답에 테오라드는 화색을 머금었다.
 
“다행이구나. 정말 다행…….”
 
말을 내뱉던 테오라드의 눈이 스르르 감긴다. 피로를 이기지 못한 몸이 무너지려 한 것이다. 몸이 기울기 전에 가까스로 정신을 차린 테오라드가 의도적으로 눈을 깜빡였다.
그 모습이 가엾고 미안했던 에실리가 어색한 미소를 지었다.
 
“죄송해요.”
“어, 응? 무엇이 말이냐.”
“격리된 밤 치료를 마친지 얼마 안 되셔서 피곤하실 텐데, 제 욕심으로 대화를 나누게 하였으니까요. 이만 들어가셔서 수면을 취하시는 게 나아보여요.”
 
테오라드는 부정하지 않았다. 몸이 한계에 다다른 것이 느껴졌으니까. 쓴웃음을 흘린 테오라드가 자리에서 일어난다.
 
“이해해 주어 고맙구나. 못다한 이야기는 내일 나누도록 하지.”
“네. 어서 들어가 보세요.”
 
고개를 끄덕인 테오라드가 지친 몸을 이끌며 복도의 저편으로 사라진다. 그 뒷모습을 한동안 지켜보던 에실리가 시선을 돌렸다.
대화가 끝났는가 싶어 반대편 복도에서 나온 로일렌은 여상하게 고개를 돌렸다가 멈칫하고 말았다. 에실리가 뜬눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었기 때문이다.
 
“로일렌 교수님.”
 
차가운 말소리가 위압적으로 들려온다. 평소의 온화하고 자상한 모습은 찾아볼 수 없을 정도로 지금의 에실리는 날이 서 있었다.
 
“엘프의 병실로 저를 안내하세요.”
 
에실리가 내리는 명령이 식은땀을 흐르게 만든다. 대체 무슨 의도로 병실에 가겠다는 건가. 안 된다고 말하려던 로일렌은 문득 드는 생각에 마음을 달리하였다.
에실리 펠가로인은 황녀 전하와 손을 잡은 레오베르크 백작가의 차기 가주로 거론되는 인물. 마탑의 정교수에 불과한 자신이 어찌할 수 있는 존재가 아니었다.
 
“모시도록 하겠습니다.”
 
결국, 로일렌은 정중하게 고개를 숙일 수밖에 없었다.

자리에서 일어난 에실리는 로일렌의 안내에 따라 엘프가 있는 임시 병실까지 발걸음을 옮겼다. 에실리의 눈치를 보던 로일렌이 헛기침을 한 번 하고는 방문을 툭툭 두드린다.
 
“성녀님. 혹 안에 계십니까.”
 
대답은 조금 늦게 들려왔다.
 
─ 예. 환자의 상태를 마지막으로 점검하고 있었습니다.
“아. 역시 교단의 지고한 존재이신 성녀님다운 행동인……”
─ 본론만 말하십시오.
“겨, 결례를 범했습니다. 실은 테오라드 자작님과 혼약을 맺으신, 펠가로인 백작 가문의 에실리 영애님께서 환자의 상태를 보시고자 하십니다.”
─ 그렇군요. 들어오셔도 된다고 전해주세요.
 
허락을 받은 로일렌이 옆으로 물러난다. 로일렌에게 감사를 표한 에실리는 문을 열고 안으로 들어섰다.
 
‘읏…….’
 
일순간 성녀에게서 뻗어나오는 광휘가 눈을 아프게 만들었지만 버티지 못할 정도는 아니었다.
 
‘천생의 빛이라고 했지…….’
 
교단의 성녀는 선악을 구별하는 빛을 흩뿌리신다는 게 아무래도 거짓이 아닌 모양이었다.
에실리는 혹시나 싶은 마음에 라스테인의 얼굴을 바라보았지만, 아무리 노력해도 눈 아래까지밖에 보이지 않았다. 그 위로 시선을 두려면 어김없이 강렬한 빛이 내리쬐었기 때문이다.
별 수 없이 고개를 숙인 에실리가 치맛자락을 양쪽에서 잡아당기며 고아하게 인사를 건넸다.
 
“미천한 신자가 감히 성녀님을 뵙습니다. 교단의 성자를 알현할 수 있는 영광을 쥐어주신 것에 대해, 펠가로인 가문을 대신하여 감사를 전해드립니다.”
“저 또한 만나 뵙게 되어 영광입니다. 평소 에실리 영애님의 은덕을 좋게 보고 있었으니까요. 이제 인사는 거두시고 이리로 와서 앉으시지요. 격식을 차릴 필요는 없습니다.”
“참으로 자비로운 말씀이세요.”
 
옅게 웃은 에실리가 라스테인의 말대로 병상 앞의 의자에 가서 자리를 잡고 앉았다. 시선을 아래로 내리자 아침햇살을 받으며 누워있는 엘프가 보인다.
잠들어 있음에도 불구하고 특유의 미색이 퇴색되기는커녕 더 돋보이고 있었다. 마치 실력 좋은 장인이 심혈을 기울여서 만든 공예품처럼 아름답다.
천천히 숨을 들이쉬고 내쉬는 엘프를 한동안 지켜보던 에실리가 무덤하게 입술을 열었다.
 
“상태는 괜찮은 건가요.”
 
걱정보다는 확인에 가까운 어조. 라스테인은 의아함 속에서 고개를 끄덕였다.
 
“그렇습니다. 격리된 밤의 치료는 끝난 것이나 마찬가지예요. 다만 마나 탈진 현상에서 자유로울 순 없을 겁니다.”
“마나 탈진이라 하시면…….”
“체내의 마나가 모두 빠져나간 상태라 보시면 됩니다. 자연 회복에 걸리는 시간은 대략 일주일 정도겠지요. 상태가 완전히 호전될 때까지는 극진한 간호가 필요할 겁니다.”
 
요컨대 지금의 엘프는 힘을 모두 잃어버린 상태나 마찬가지란 소리였다. 그 사실이 에실리의 마음을 간질거리게 만든다. 모종의 흑심이 속에서 피어오르고 있었다.
그러나 겉으로 내색하지는 않았다. 혼란스러운 마음을 진정시킨 에실리가 최대한 태연하게 표정을 관리하였다.
 
“다행이네요. 혹여 불상사가 일어나지 않을까 걱정했어요.”
“걱정은 접어두셔도 될 것 같습니다. 잠에서 깨어날 때까지는 편히 쉬게 놔두면 되는 일이니까요.”
 
싱긋 웃은 라스테인이 자리에서 일어난다. 테오라드의 고생에 비하면 견줄 바가 되지 못하였지만, 라스테인 또한 장시간의 치료로 몸이 말이 아니었기 때문이다.
 
“저는 이만 물러나려고 합니다. 영애께서는…….”
“저는 조금만 더…… 이곳에 있겠습니다.”
“알겠습니다.”
 
라스테인은 구태여 이유를 묻지는 않았다. 방금 전, 잠깐이지만 에실리의 시선이 자신의 얼굴에 닿았던 것을 알았기 때문이다.
설사 악심을 품고 이곳에 왔다고 해도 눈앞의 여자는 그걸 행동으로 옮길 악인이 아니었다. 마음을 놓은 라스테인이 조용한 걸음걸이로 방을 나섰다.
 
“…….”
 
덕분에 에실리는 방 안에 혼자 남아 엘프를 응시하였다. 적막이 감도는 공간에서, 에실리는 심호흡 끝에 팔을 들었다.
상체를 숙인 에실리가 떨리는 손으로 엘프의 목을 감싸잡았다. 희고 새하얀 목이 손아귀에 가득 잡혀오는 감각이 이질적이다.
이대로 목을 조르면 엘프는 죽을 것이다. 오늘을 놓치면 엘프를 영영 죽일 수 없어진다. 지금이 엘프를 테오라드에게서 떨어트릴 수 있는 유일한 기회인 셈이었다.
에실리는 머릿속으로 냉정하게 계산하면서도 도저히 손에 힘을 줄 수가 없었다.
무방비한 생명을 죽일 수 없다는 에실리의 성정이, 테오라드가 엘프를 용서하였다는 사실이 에실리의 행동에 제동을 건 것이다.
 
“왜…….”
 
당신은 왜 테오라드를 구한 건가요.
목숨을 걸고 테오라드를 구할 거였다면 여태 우리에게 왜 그렇게 모질게 굴었던 건가요.
저는 아무리 생각해도 이해할 수 없어요. 그러니…….
 
“미안해요…….”
 
테오라드가 당신을 용서했다고 해도 저는 당신을 용서할 수 없어요.
아마 저는 계속해서 당신을 싫어할 거예요.
테오라드를 괴롭힐 수밖에 없는 이유가 있다고 해도, 당신이 테오라드를 괴롭혔던 시간들이 사라지는 게 아니니까요.
 
“…….”
 
속에 있는 앙금을 털어낸 에실리가 엘프의 목을 움켜쥐고 있던 손을 풀었다. 손을 거둔 에실리는 바보처럼 엘프를 내려다보았다.
새근거리는 숨소리. 윤기 어린 은발을 늘어트린 채 어린아이처럼 잠들어 있는 엘프를 보고 있으려니 괜스레 죄책감이 동한다.
죄책감의 근원이 무엇인지는 알 수 없었다. 가슴을 미어지게 만드는 이 감정이 누굴 향하는 것인지는 아마 영원히 알 수 없으리라.
그럼에도 한 가지 명확한 점은, 엘프가 스스로의 목숨을 걸고 테오라드를 구해주었다는 것이다.
그 사실을 부정할 생각은 없었다. 아랫입술을 꾹 깨문 채, 한참이나 망설이던 에실리가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“……고마워요.”
 
엘프를 향해, 에실리가 정중하게 고개를 숙였다.
창문을 투과하여 내려온 햇빛이 두 여자를 나란히 비춘다.
 
“테오라드를 구해줘서, 정말 고마워요…….”
 
할 말은 그것이 끝이었다. 울렁거리는 속을 참을 수 없었던 에실리는 자리에서 일어나 방문으로 걸어갔다.
발소리를 들은 로일렌이 문을 열어주었고, 복도로 나온 에실리는 눈물을 훔치며 걸음을 옮겼다.
고요한 복도에서 또각거리는 구두 소리에는, 자그마한 관용이 깃들어 있었다.
 
 
 
*
 
 
 
정오가 넘어, 오후가 되어서야 엘프는 눈을 뜰 수 있었다.
 
“아…….”
 
작게 내뱉은 말이 공허하게 흩어진다. 현실에 돌아왔다는 걸 인지하기라도 하는 것처럼, 손가락을 꼼지락거리며 몇 번이나 눈을 깜빡이던 엘프가 힘겹게 숨을 내쉬었다.
눈앞이 보이지 않는다. 모든 사물이 안개에 가려진 듯 희뿌옇게 번져가고 있었다. 그러나 놀라지는 않았다. 엘프는 이것이 마나 탈진의 부작용이라는 걸 알고 있었기 때문이다.
몇 시간만 지나면 시야가 원래대로 돌아올 것이다. 힘이 들어가지 않는 몸도 원래 구실을 할 것이 분명하였다.
그럼에도 엘프는 기어코 몸을 일으켰다. 어깨를 타고 스르르 흘러내린 머릿결이 아무렇게나 늘어진다.
 
“테오… 라드…….”
 
메마른 목소리가 방안에 가냘프게 울려갔다. 주변에 테오라드가 없다. 볼 수는 없어도 마나를 느낄 수 있었던 엘프가 겁에 질려 웅얼거렸다.
 
“테오라드…… 어디에 있어……?”
 
테오라드를 보고 싶었다. 의식 속이 아닌, 현실의 테오라드를 만나고 싶었다. 지금의 엘프에게 있어 그 외에 모든 것은 무가치했다.
본능처럼 일어난 몸이 침대를 벗어난다. 하나 생각대로 움직이지 않는 몸이 제 기능을 할 수 있을 리가 없었다.
 
쿵─
 
침대에서 떨어진 엘프가 옅은 신음소리를 흘린다. 바닥에 부딪친 어깨의 통증이 강렬한 탓에 눈물이 찔끔 흘러나왔다.
그러나 포기하지 않는다. 손으로 바닥을 짚고, 무릎으로 몸을 일으킨 엘프가 온 신경을 집중하여 바닥에 발을 디뎠다.
가까스로 일어나는 것에 성공했지만 몸의 중심을 잡기가 힘들었다. 의지와는 상관없이 시야가 점멸하고 몸이 휘청거린다. 당장이라도 쓰러질 것처럼 위태로운 모습이었다.
 
“테오라드…….”
 
그러나 엘프는 침대로 돌아가지 않았다. 한 발, 두 발. 오랜 시간이 걸리더라도 착실하게 걸음을 옮길 뿐이었다.
그리 오 분이 지난 시점에서 엘프는 방을 나설 수 있었다. 밖으로 나오자 양옆으로 길게 뻗어나가 있는 복도가 무척이나 멀게 느껴졌지만 엘프는 개의치 않았다.
엘프는 아무것도 보이지 않는 안개속에서 단 하나의 마나, 테오라드의 흔적을 따라 착실하게 움직여갔다. 물론 그게 쉽지는 않았다.
 
쿵……!
 
복도의 장식물에 몸이 부딪치면 엘프는 여지없이 쓰러지고 말았다. 복도에 엎드린 채 한참이나 고통에 신음하다가, 다시 자리에서 일어나 걸음을 옮기는 일을 반복하고 만 것이다.
둔하고, 미련하고, 어리석었다. 몇 시간을 쉬었다가 몸을 움직이면 될 터인데, 바보도 하지 않을 짓을 사서 하고 있었으니까.
오가다가 그런 엘프의 모습을 본 사용인들이 수군거렸으나 엘프는 신경도 쓰지 않았다. 그저 무소처럼 나아가며 했던 말을 계속해서 반복할 뿐이었다.
 
“테오라드…….”
 
사용인들 중 몇몇이 병실로 돌아가라고 해도 엘프는 말을 듣지 않았다. 다른 사람은 안중에도 없다는 것처럼 행동하고 있으니 어쩔 도리가 없었다.
사태의 심각성을 인지한 사용인들은 테오라드 자작님을 불러와야겠다고 생각하여 저들끼리 뛰어나갔다.
그러는 와중에서도 엘프는 계속해서 걸음을 옮겼다. 쓰러지고 일어나는 과정에서 몸에 하나 둘 타박상이 늘어났으나 테오라드를 찾는 행동에는 변함이 없었다.
 
“보고 싶어…….”
 
흐린 눈동자에 물기가 서린다. 한 시간 가까이 이동했는데도 테오라드와 조금도 가까워지지 않았다는 사실이 서글펐던 탓이다.
그런 엘프의 마음을 읽기라도 한 것인지, 멀게만 느껴졌던 테오라드의 기운이 빠르게 접근하기 시작했다.
 
“바로 말하지 그랬나! 내 메이드는 환자란 말이다!”
“죄, 죄송합니다. 치료가 끝났다기에 상태가 호전된 줄 알고…….”
“변명하라 이르지 않았다! 당장 엘프가 있는 곳까지 안내해라!”
 
시끄러운 음색과 함께 밑층에서 다수의 발소리가 들려온다. 테오라드가 오고 있다는 걸 느낀 엘프는 자리에 우두커니 멈춰서 그쪽을 쳐다보았다.
발소리가 점차 가까이 들려온다. 얼마간의 시간이 지나자, 여러 사람들이 복도의 모통이를 돌아 다가왔다.
자세히 보이지는 않았지만 엘프는 알 수 있었다. 그들을 위시하여 오고 있는 사람이 테오라드라는 것을 말이다.
 
“너……!”
 
화가 난 음성이 귓가에 꽂힌다. 지근거리에서 멈춘 테오라드는 엘프를 내려다보며 이런저런 말을 쏘아붙였다.
어째서 병실을 벗어난 것인가. 격리된 밤 치료가 끝났다고 해도 네가 환자라는 사실에는 변함이 없다. 메이드가 감히 주인을 걱정시켜서야 되겠는가.
여러 말소리가 따스함을 담아 들려온다. 정말이지 무어라 답해야 할지 알 수 없을 정도로 고마운 말들이었다. 벅차오르는 감정을 숨기지 못한 엘프가 테오라드를 향해 양손을 뻗었다.
 
“좋아…….”
 
솔직하지 못했던 과거를 뒤로하며, 엘프가 처량하게 입술을 달싹였다.
 
“좋아해, 테오라드…….”

좋아한다니. 당황스러운 감정이 말을 잊게 만든다. 예상하지 못했다기보단…… 어떻게 대답해야 할지 모르겠다는 표현이 어울릴 것이다.
그만큼이나 엘프의 화법은 직설적이었다. 더해 안아달라는 것처럼 양 팔을 뻗은 모습은 마치 다른 존재를 보는 것처럼 이질적이다.
그뿐인가. 붉은 눈동자에는 탁류가 섞인 것처럼 생기가 없었고 입술을 메말라 있었다.
항상 가지런히 정돈되어 있던 은발 또한 아무렇게나 헝클어져 있었다. 앞머리에서 삐져나온 머리카락 몇 올이 미간을 가리고 있었으나 엘프는 치울 생각도 하지 않았다.
역시, 어떻게 봐도 정상적인 상태라고 볼 수는 없었다.
 
“안아…….”
 
테오라드가 침묵하고 있으니 엘프가 두 눈을 좁히며 울먹거렸다. 간헐적으로 떨리는 어깨가 애처롭게 보인다.
 
“안아 줘…….”
 
어떻게 봐도 어리광이다. 평소의 엘프라면 절대로 요구하지 않았을 행동이 낯설게 느껴진다.
한동안 엘프를 쳐다보던 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다. 엘프가 어째서 민낯을 드러내고 있는지 대충 예상이 갔으니까.
 
“그러마.”
 
앞으로 한 발 걸어간 테오라드가 엘프를 꼭 끌어안았다. 엘프 또한 테오라드의 등을 감싸안으며 포근한 온기를 느껴갔다. 테오라드의 가슴팍에 얼굴을 비비던 엘프가 배시시 웃어보인다.
 
“에헤헤…….”
 
방금까지 울먹거렸던 게 믿기지가 않을 정도로 해맑은 얼굴이었다. 다른 감정은 배제한, 순수한 기쁨이 엘프의 만면에 피어오르고 있었다.
아마도 이건 어리광이 아닌 본심이리라. 다만 지금 엘프가 표하는 감정이 온전한 정신에서 나오는 것이라고는 보기 힘들었다.
그래도 지금 당장은 어찌할 방도가 없다. 테오라드가 씁쓸한 미소를 지으며 엘프의 등을 토닥여주고 있을 때, 멀리서 다급한 발소리가 들려왔다.
 
“테오라드 자작님……!”
 
목소리를 들으니 로일렌이었다. 아마 사용인들이 소란을 일으키며 우르르 몰려다닌 바람에 잠에서 깼다가 그대로 나온 것이겠지.
혹여 큰일이라도 발생한 것이 아닌가 싶었던 로일렌이 급하게 다가와서 멈춘다. 로일렌은 테오라드의 품에 안긴 엘프를 보고는 식은땀을 닦아내었다.
 
“하아…….”
 
아연했던 얼굴이 안도의 낯으로 바뀌었다.
 
“상태가 괜찮아 보여서 다행입니다. 뭔가 잘못되었나 싶어서 놀랐지 뭡니까.”
“……마나 탈진 상태에 놓인 겁니까?”
 
역시 바로 알아채시는구나. 테오라드의 예측에 로일렌이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 격리된 밤에서 구해내었다고 해도 소모된 마나가 그대로 돌아오는 것은 아니니까요. 보통은 삼일 정도 사경을 헤매는 것이 정상인데…….”
 
로일렌이 자못 감탄하며 엘프를 바라보았다. 마나 탈진에 걸린 이상 일어나자마자 걸음을 옮기는 것은 사실상 불가능에 가깝다는 걸 알았기 때문이다.
 
“정신력이 뛰어난 건지 타고난 강체인 건지는 잘 모르겠습니다만, 혼자서 방을 빠져나와 이곳까지 온 것은 가히 기적이라 할만한 것입니다.”
“건강에는 문제가 없다는 소리군요.”
“따지자면 그렇습니다. 다만 정신적인 면에서는 아직 어린아이나 다름없는…….”
“회복되는데 얼마나 걸립니까.”
 
팔과 허벅지에 멍이 들어서, 제대로 서 있지도 못하는 엘프를 언제까지고 이곳에 둘 수는 없었다. 테오라드가 로일렌을 흘겨보며 다시금 읊조렸다.
 
“회복에 얼마나 걸리냐고 물었습니다.”
“예? 아. 자연 회복에 걸리는 기간이 길지는 않습니다. 통상 일주일이면 원상태로 돌아온다고 보시면 됩니다.”
 
통상 일주일이라. 그리 긴 시간이 아니어서 다행이었다. 고개를 끄덕인 테오라드가 엘프의 몸을 뒤로 물렸다.
고개를 든 엘프의 눈동자가 멍하다. 왜 더 안아주지 않냐고 묻기라도 하는 것 같은 낌새였으나 차마 들어줄 수 없었다. 하루 종일 안아줄 수 있는 것도 아니었으니.
 
“병실로 돌아가자. 너는 좀 더 쉬어야 한다.”
 
꿍하게 있던 엘프가 고개를 가로저었다.
 
“싫어…….”
“내가 옆에 있어주마. 그럼 되겠는가.”
“테오라드가? 그러면, 응. 좋아.”
 
순수한 반응이 버겁게 다가온다. 어색하게 웃은 테오라드는 엘프의 손을 붙잡은 후 로일렌을 돌아보았다.
 
“우선은 제가 간호하겠습니다. 다만 저 혼자서 엘프와 일주일을 보내는 건 현실적으로 불가능하니, 로일렌 교수님께서 믿을만한 여식을 뽑아주셨으면 합니다.”
“예. 사용인들 중에서 일처리가 능숙한 여식을 선별해보도록 하겠습니다.”
“감사합니다. 그럼…….”
 
고개를 숙이는 것으로 예를 표한 테오라드가 엘프를 데리고 병실로 향했다.
몸이 완전히 회복되지 못한 엘프가 주춤거렸지만, 그때마다 테오라드가 부축을 해주었기 때문에 복도를 걸어감에 있어 별다른 애로사항은 생기지 않았다.
그리 병실에 도착한 테오라드는 엘프를 병상에 눕혀주었다.
……물론 엘프가 그대로 누워있을 리가 없었다.
 
“싫어……!”
 
어떻게든 상체를 일으킨 엘프가 침대의 등받이에 몸을 기댄다. 누워있으면 자기도 모르게 잠을 잘 거고, 잠을 자버리면 테오라드가 떠나고 말 거라는 게 그 이유였다.
하여간 손이 많이 가는 여자다. 다소 허한 기분으로 엘프를 바라보던 테오라드가 별안간 무서운 표정을 지었다. 일부러 얼굴을 험악하게 일그러트린 것이다.
 
“싫다고 하여 계속해서 말을 안 들으면 되겠는가. 정신이 온전치 못하다고 해도 너는 데하름 가문의 노예이며 메이드다.”
 
로일렌이 말하길 지금 엘프의 정신 상태는 어린아이나 다름없다고 하니 눈높이 교육을 하는 셈이다.
일주일이란 시간이 긴 것은 아니지만 또 짧은 것은 아니기에, 엘프가 혹여 이상한 짓을 하여 다치는 것을 미연에 방지하기 위함이었다.
 
“상태가 호전되기 전까지는 내 허락 없이 병실을 나오지 마라. 무리해서 움직여서도 안 된다. 이건 너를 위한 일이기도 하지만 나를 위한 일이기도 하다. 알아들었는가.”
 
엄격하고, 근엄하고, 진지하다. 다른 사람이라면 기에 눌려서 못 알아들어도 고개를 끄덕일 정도였다. 하나 엘프는 고개를 갸웃거리더니 실다운 미소를 지을 뿐이었다.
 
“응. 좋아해, 테오라드.”
 
아무래도 아무것도 알아듣지 못한 모양이다. 잠시 멋쩍게 있던 테오라드는 저도 모르게 헛웃음을 흘렸다. 환히 웃고 있는 엘프의 모습이 생각 이상으로 보기 좋았기에.
 
“……평소에도 내게 그리 웃어주었으면 얼마나 좋았겠는가.”
 
혀를 내두른 테오라드가 나긋한 어조로 말을 이었다.
 
“옛날 이야기나 들려주도록 하마. 내가 어렸을 적에도 아버지가 해주는 옛날 이야기를 곧잘 듣다가 잠들곤 했으니…….”
 
 
 
*
 
 
 
제도, 황궁.
군무재신의 집무실.
 
─ 황녀 전하. 들어가도 되겠습니까.
 
노크 소리와 함께 들려오는 목소리가 익숙하다. 집무 책상 앞에서 전쟁의 시작을 알리는 칙령서(勅令書)를 읽고 있던 베넬리아가 건성으로 답했다.
 
“들어와라.”
 
허락과 동시에 문이 열린다. 제복을 입은 노년의 기사가 각 잡힌 걸음걸이로 집무실의 중앙까지 걸어와서는 군례를 척 올린다.
흰머리가 희끗희끗한 머리칼이 늙음을 상징하였으나, 번뜩이는 두 눈동자만큼은 젊은 이들의 총기와 비교해도 뒤떨어지지 않았다. 이 자는 베넬리아가 이끄는 황실 직속 전투부대 ‘여명의 발걸음’의 참모 장교이자 부관인 프로반이었다.
대충 군례를 받아준 베넬리아가 고개를 들었다.
 
“무슨 일이지.”
“신 프로반 오태플레트, 미천한 몸을 이끌고 황녀 전하께 보고를 올리러 왔나이다.”
“보고라 하면?”
“펠가로인 가문의 레오베르크 백작이 군사를 불러들이고 있습니다. 약 팔천에 달하는 병력으로, 약속대로 제도에 파견하되 황녀 전하께 지휘권을 넘길 것으로 사료되옵니다.”
 
베넬리아가 집무 책상을 툭툭 두드렸다. 일시가 조금 이르기는 하지만 나쁘지는 않았다.
출정식이 한 달 앞으로 다가왔으니, 아버지인 황제 폐하는 물론이고 각 부 대신들 또한 북벌을 미룰 수 없을 것이었다.
펠가로인의 병사들이 황제 폐하가 아닌 나를 따른다고 해도 이의를 제기할 수 없겠지. 불만을 표해온다면 오히려 좋았다. 본대와 떨어져서 선봉을 자처할 명분이 생기는 것이니까.
 
“순조롭구나. 그리문드 숲의 벌목 작업은 어찌되었는가.”
“한창입니다. 근교의 유랑민들이 생각보다 일을 잘 해주고 있습니다. 또한 마경의 영토인지라 악마들이 공격을 해오면 곤란하였는데, 황녀 전하의 말씀대로 그런 일은 일어나지 않더군요. 미리 손을 쓰신 겁니까?”
“바알에게 서신을 보냈었다.”
 
단출한 대답이 프로반의 솜털을 곤두서게 만든다. 악마와 결탁하였다는 것보다, 악마와 결탁하였다는 것을 무심하게 말하는 베넬리아가 충격적으로 다가왔기 때문이다.
 
“제국이 너희들을 칠 거라는 건 바보가 아니면 알고 있을 것이다. 제국이 전력을 가하면 마경의 악마들은 필시 개죽음을 당한다. 그러니 나를 도와라. 내가 제국군의 진군을 막겠다. 만약 내 말을 무시하면 너희들은 개죽음을 면치 못할 것이다.”
 
덤덤하게 이르는 베넬리아의 모습에서 부정한 기색을 찾아볼 수 없었다.
 
“이게 서신에 적힌 내용의 요지다. 그러니 놈들은 알면서도 모르는 척을 하는 것이다. 알아들었는가.”
“제게 어찌 이런 말씀을…….”
“말해주지 않으면 그대는 나를 의심하였겠지. 의심에 망상을 더해 불신을 낳았을 것이 뻔하다. 그러니 지금 말해주는 것이다. 나의 부관, 프로반 오태플레트여.”
 
베넬리아의 금안이 날카롭게 좁혀진다.
 
“새로운 제국을 만들고자 하는 나에게 충성한 것은 다름 아닌 그대다. 황제의 폭정을 인정하고 민초들의 아픔을 이해한 것이 바로 그대란 말이다. 악마를 계획의 일부로 넣었다고 하여 그 신념이 꺾이겠는가.”
 
프로반이 황급히 고개를 숙였다.
 
“그럴 리가 있겠습니까. 저는 그저…….”
“혁명에 성공하면 제국에 기거하는 악마들부터 잡아 족칠 것이니 걱정하지 않아도 된다. 이해관계가 맞물려 손을 잡는 것이 동맹을 뜻하는 것이 아니란 말이다.”
 
프로반의 고개가 더욱 깊이 숙여진다. 자신이 모시는 주군을 한 순간이라도 의심한 자신이 불민하게 느껴졌기 때문이다.
 
“황녀 전하! 부디 이 노장을 용서해주십시오!”
“용서는 개뿔…… 됐으니 벌목한 자리에 위치 전환 마법진이나 제대로 새겨넣어라. 대규모 이동이 될 터이니 한 치의 틀림도 없어야 한다.”
“예! 맡겨주시옵소서!”
 
우렁차게 대답한 프로반이 고개를 들었다. 그게 조금 부담스러웠던 베넬리아가 손을 휘저었다. 보고가 끝났으면 가보라는 제스처였다.
베넬리아의 손짓을 알아들은 프로반은 몸을 돌리려다 말고 멈칫하였다. 최근 레온하드 황자와 베넬리아가 전도유망한 귀족을 두고 격돌했던 일이 생각났기 때문이다.
 
“황녀 전하.”
“할 말이 남았나.”
“다름이 아니오라, 테오라드 데하름이란 남자는 전하에게 있어 어떤 의미입니까.”
 
어찌하여 계속해서 만남을 가지고, 습격 이후에는 개인 별장에 호위를 두면서까지 지키는가. 정치적 이점을 두어 그러는 거라면 연유를 알고 싶었다.
베넬리아는 프로반의 질문에 잠시 고민하더니 퉁명스럽게 답했다.
 
“신세를 졌으니 신세를 갚는 것이다. 대답이 되었나.”
“그렇군요. 저는 혹여 전하께서 그 남자를 이성적으로 마음에 들어 하는 줄 알았습니다.”
 
베넬리아의 눈썹이 꿈틀거린다. 남몰래 침을 삼킨 베넬리아가 프로반을 사납게 노려보았다.
 
“그는 약혼녀가 있는 몸이다. 헛소리를 늘어놓을 거면 꺼져라.”
“예. 전하.”
 
고개를 푹 숙인 프로반이 격식을 차려 물러난다.
프로반이 방에서 나가자, 홀로 남은 베넬리아는 칙령서를 도로 들었다. 곧 있을 각료 회의에서 부대의 선봉을 맡기 위한 계책을 꾸며야 하였음으로.
그런데 왜인지, 테오라드의 얼굴이 계속해서 아른거리는 것만 같았다. 프로반이 마지막에 남기고 간 말이 신경을 거슬리게 만들었기 때문이다.
 
“망할 늙은이가…….”
 
모시는 주군을 혼란스럽게 만들면 어쩌자는 것인가. 한참이나 이를 긁던 베넬리아는 신경질적으로 칙령서를 내팽개쳤다.
 
“썩을…….”
 
어쩐지 오늘은 도저히 정무에 집중할 수 없을 것 같았다.

싸아아아─
 
구름이 흐리고 바람이 거세다. 산중 초목들이 어지러이 엉겨붙어 떨어지지 못하는 광경이 일상처럼 펼쳐진다. 새들이 낮게 날고 산짐승들이 때 아닌 포효를 내지르고 있었다.
에실리는 창가에 서서 가만히 그 모습을 지켜보았다. 별장에는 오락거리가 전무할 정도로 없으니 창밖을 보며 사색하는 것이 유일한 여흥인 셈이었다.
 
“에실리.”
 
그때, 달가운 목소리가 등 뒤편에서 들려온다. 기쁜 나머지 입꼬리가 올라가려 하였지만 에실리는 끝끝내 참아내었다. 일부러 뒤도 돌아보지 않은 채 묵묵부답으로 임할 뿐이었다.
 
“많이 화났는가.”
 
테오라드가 미안한 기색으로 옆으로 다가온다. 그럼에도 에실리는 뚱한 표정을 풀지 않았다. 고개도 돌리지 않는 것으로 암묵적인 반항을 나타낼 뿐이었다.
섭섭했던 테오라드였으나 에실리를 이해하지 못하는 건 아니었다. 엘프가 격리된 밤에서 깨어난 후 닷새가 지났지만 테오라드는 에실리와 변변찮은 자리를 가지지 못하였으니까.
정신 상태가 불안정한 엘프를 돌봐야 하니 둘만 있을 시간이 현저히 부족했던 게 그 이유였다. 더해 엘프의 처지를 들은 에실리가 간호를 자처하였기에 테오라드와의 괴리는 더욱 심화되고 말았다.
 
“…….”
 
지금도 로일렌이 선별한 여식이 엘프의 간호를 맡아주고 있었기에 겨우 간이 응접실에서 만남을 가진 것이다.
기실 이마저도 잠깐 시간을 낸 것에 불과하다. 곧 여식이 나오면 테오라드가 간호 교대를 해줘야 할 터였으니까.
그렇다고 안 갈 수도 없으니 애가 타는 건 당연지사였다. 어떻게든 에실리의 기분을 풀어주고 싶었던 테오라드가 티 나게 헛기침을 내뱉었다.
하나 에실리가 반응을 보일 리 만무했다. 눈길조차 주지 않으며 고집스럽게 정면을 응시하는 얼굴은 ‘나 화났음!’이라고 써붙이기라도 한 것처럼 단호하다.
식은땀을 흘리며 고민하던 테오라드가 스르르 손을 올려 에실리의 어깨를 붙잡았다.
 
“……!”
 
동시에 에실리가 흠칫 놀라서 어깨를 떨었다. 갑작스럽게 접촉을 해올 줄은 몰랐으니까.
그래도 굴복하지 않는다. 에실리는 애써 굳은 표정을 연기하려고 했지만, 저도 모르게 얼굴이 달아오르고 말았다. 오랜만의 접촉이 심장을 제멋대로 두근거리게 만든 탓이다.
 
“에실리. 부탁이니 화를 풀어주면 안 되겠는가.”
 
나지막한 음성이 귓가를 타고 들려온다. 덕분에 홍조가 귀까지 전이되고 말았다. 기껏 차곡차곡 쌓아올린 마음의 벽이 단숨에 허물어지는 느낌이었다.
 
“나빠요. 정말…….”
 
날숨이 길게 늘어진다. 조용히 툴툴거리던 에실리가 졌다는 듯 테오라드를 돌아보았다. 푸른 눈동자에 서린 언잖음은 이제 많이 희석되어 있었다.
그래도 언잖은 건 언잖은 거였다. 꿍하게 볼을 부풀린 에실리가 애정을 담아 테오라드를 쏘아보았다.
 
“테오라드 경. 저는 한가한 사람이 아니에요. 계승권 문제도 그렇고, 영지에서 처리해야 할 일이 산더미 같은데도 불구하고 이곳에 온 거라고요.”
“알고 있다.”
“거기다 테오라드 경이 엘프를 용서하셨다고 해도 저는 용서할 수 없어요. 그동안 엘프가 부린 패악질이 없던 일이 되는 게 아니니까요. 그럼에도 제가 엘프의 수발을 드는 건, 저지른 악행과는 상관없이 그 여자가 테오라드 경의 목숨을 구해주었기 때문이에요.”
“그 또한 알고 있다. 역시 내 아내가 될 사람 다운 자상함이구나.”
“그리고 한 가지 더 말씀드리자면…… 네?”
 
논리정연하게 말을 내뱉던 에실리의 두 눈동자가 동그랗게 떠진다. 놀란 미어캣처럼 뻣뻣하게 굳은 몸이 말을 듣지 않았다.
아내. 혼인하여 남자의 짝이 된 여자를 이르는 단어. 늘 상상하기만 하고 입 밖으로는 내뱉지 못하던 말이 테오라드의 입에서 나온 것이다.
그것도 전혀 예상하지 못한 상황에서 천재지변처럼 툭 튀어나오고 말았다. 당황하지 않는다면 오히려 이상한 것이리라.
 
“아. 으, 음…….”
 
뒷목이 뻣뻣해진다. 정전기가 일어난 것처럼 머리털이 곤두서는 것만 같았다. 어색함을 못 이긴 손이 저도 모르게 치맛자락을 꽉 붙잡는다.
시선은 자연히 아래로 내려가고, 미열이라도 일어난 듯 얼굴 전체가 붉어지고 말았다. 과장을 조금 보태자면 정수리 위로 김이 일어날 정도로 에실리는 부끄러워하고 있었다.
그게 이해가 되지 않았던 테오라드가 여상하게 덧붙였다.
 
“뭘 그리……. 우리는 혼약을 맺은 몸이지 않은가.”
“그, 그렇지만요…….”
 
바보. 둔감한 사람. 머리로 알고 있는 것과 직접 듣는 것의 차이를 정말 모르는 걸까. 부부간에 사용하는 단어에 익숙하지 않았던 에실리에게 있어서 ‘아내’라는 말은 청천벽력이나 마찬가지였다.
아랫입술을 꾹 깨문 에실리가 부끄러움을 잠재우고 있으니, 테오라드가 장난스러운 미소를 지으며 살며시 상체를 숙였다.
 
“화는 좀 풀렸는가.”
 
면전에 얼굴이 가깝다. 부담감이 동했던 에실리는 머릿속이 새하얘지는 기분을 느꼈다. 무어라 대답해야 할지 갈피가 잡히지 않는다.
혹여 처음부터 이걸 노린 걸까. 참으로 능구렁이 같아서 화가 나려다가도, 어이가 없는 바람에 도리어 설풋 웃음이 나오고 말았다.
당했다고 생각한 에실리가 낮게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
 
“……풀렸어요.”
“다행이구나.”
 
웃으며 손을 거둔 테오라드가 뒷짐을 진다. 그 고상한 몸짓을 보고 있으려니 방금까지 허둥지둥했던 자신이 다 초라해보일 지경이었다.
우물쭈물하던 에실리는 스스로를 변호하려고 입을 벌렸다가 도로 닫아버렸다. 엘프의 간호를 맡았던 여식이 이리로 다가오고 있는 게 보였기 때문이다.
 
“테오라드 자작님.”
 
근처로 다가온 여식이 가슴에 손을 얹고 고개를 꾸벅 숙인다. 테오라드가 인사를 받아주자 여식이 고개를 들어올렸다.
 
“교대 시간이 되어 말씀드리러 왔습니다.”
“그래. 고생이 많았구나. 별다른 일은 일어나지 않았는가.”
“예. 평소와 다름이 없었습니다. 종이를 계속 가져다 달라고 하기는 하는데 큰일은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
 
종이라니? 의아함이 동한 테오라드였으나 굳이 물어보지는 않았다. 어차피 조금 있으면 병실에 들어가봐야 하니 직접 눈으로 보는 게 편했으니까.
 
“알겠네. 이만 들어가서 쉬도록 하게.”
“은혜로운 말씀에 감사드립니다. 말씀대로 종년은 이만 물러나도록 하겠습니다.”
 
예의를 차린 여식이 뒤돌아 걸어간다. 그 모습을 지켜보던 테오라드가 에실리를 돌아보았다.
 
“이만 가봐야겠구나. 갔다 올 터이니 그동안 편히 쉬고 있거라.”
“물론이에요. 저는 걱정하지 마시고 어서 가보세요.”
“그러마.”
 
옅은 미소를 지은 테오라드가 병실을 향해 걸음을 옮긴다. 테오라드가 복도 너머로 사라지는 것을 확인한 에실리가 근처에 있는 사용인을 불러들였다.
손짓에 이끌려 가까이 다가온 사용인이 깍듯하게 고개를 숙여온다.
 
“시키실 일이라도 있으십니까.”
“네. 확인할 게 하나 있어서요.”
 
확인할 거라니. 기껏해야 다과를 가져오라거나 물을 가져오라는 심부름을 시킬 줄 알았는데.
은근슬쩍 눈치를 보는 사용인에게 에실리는 대수롭지 않게 말했다.
 
“일 년 봉급의 절반을 지급할 테니 지금부터 별장을 나가 제도의 까막눈 거리로 가세요. 골목길을 배회하다 보면 검은 머플러를 두른 중년 남성을 마주할 수 있을 거예요. 그에게 제가 보낸 사람이라고 말하면 문서를 한 장 건네줄 겁니다. 그걸 가져오세요.”
“에, 에실리 영애님. 저는…….”
“부담 가지실 필요는 없어요. 하기 싫으면 하지 않아도 돼요. 다른 사람을 구하면 되니까요.”
 
잠시 고심하던 사용인은 정신을 차리고 고개를 끄덕였다. 간단한 심부름에 일 년 봉급의 절반을 받을 수 있는 기회였으니까.
 
“지, 지금 바로 출발하도록 하겠습니다.”
 
 
 
*
 
 
 
똑똑─
 
간단한 노크 후에 방문을 연 테오라드는 저도 모르게 멈칫하고 말았다.
엘프의 신수가 훤하다. 새하얀 원피스를 입은 채 앞머리를 귀 뒤편으로 넘기고, 뒷머리를 한 줄로 땋아내린 모습이 아기자기하여 귀여웠다. 방금 방에서 나온 여식이 엘프의 용모를 단정하게 만들어 준 것이리라.
물론 테오라드가 엘프의 달라진 용모에 놀란 것은 아니었다. 침대에 앉아있는 엘프의 주변에 종이학이 지저분하게 산재해 있는 것이 놀라울 따름이었다.
 
‘대체…….’
 
눈대중으로 봐도 백 개는 훌쩍 넘어보인다. 무슨 짓인가 싶어서 가까이 다가가자, 종이학을 접고 있던 엘프가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
혈색이 돌아온 얼굴에 천진난만한 미소가 지어진다.
 
“테오라드!”
 
이제는 제법 익숙하다. 종이학을 옆으로 치워내고 침대에 오른 테오라드가 헛웃음을 흘리며 질문을 던졌다.
 
“이상하군. 종이학을 왜 이리도 많이 접고 있는 것이냐.”
“많이 접으면, 소원을 이루어준다고 했어.”
“누가 말이냐.”
“로일렌 아저씨가.”
 
테오라드가 고개를 절레절레 흔들었다. 도와주지는 못할망정 이상한 말을 하고 갔구나.
 
“미신이다. 종이학을 많이 접는다고 소원이 이루어지면 이 세상에 만인을 다스리는 제왕이 만 명은 될 것이니.”
“……무슨 말이야?”
“종이학을 접어도 소원을 이룰 순 없다는 소리다.”
“아?”
 
충격을 먹었는지 엘프의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 살며시 벌려진 입과 덜덜 떨리는 손을 보면 아무래도 로일렌의 말을 맹신한 모양이었다.
그게 웃겼던 나머지 테오라드가 웃음을 터트렸다. 덕분에 엘프는 두 배로 충격을 먹고 말았다.
 
“왜, 왜 웃는 거야……? 테오라드는 내 불행이 즐거워……?”
“아니, 아니다. 그럴 리가.”
 
가까스로 웃음을 잠재운 테오라드가 목청을 가다듬었다.
 
“그런데 무슨 소원을 바라고 이리도 많은 종이학을 접은 것이냐.”
“궁금해?”
“그래. 한 번 들어나 보지.”
 
주변의 눈치를 보던 엘프가 입가에 양손을 모아서 작게 속삭였다.
 
“이건 비밀인데…… 테오라드랑 결혼하는 게 내 소원이야.”
 
테오라드의 몸이 굳는다. 별 것 아닌 소원을 말할 줄 알았는데 대뜸 결혼을 언급하니 무어라 대답해야 할지 몰랐던 탓이다.
 
“에헤헤…….”
 
부끄럽다는 듯 배시시 웃은 엘프가 양손으로 자신의 얼굴을 가린다. 명백하게, 좋아하는 남자에게 고백해버린 어린아이의 모습이다.
그제야 저게 엘프의 진심이 아닌 재롱에 불과하다는 걸 깨달은 테오라드가 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
“별난 소원을 빌었구나. 그보다 내가 종이학보다 더 멋진 걸 접어주도록 하마.”
“종이학보다 더 멋진 거?”
 
손틈을 벌려서 빼꼼 쳐다보는 엘프가 우스꽝스럽다. 푸흐. 작게 웃은 테오라드가 엘프의 머리를 쓰다듬어주곤 남는 종이 하나를 들어서 시범을 보였다.
오 분 정도 종이를 접으니 꽤나 그럴듯한 범선 하나가 완성되었다. 덕분에 옆에서 지켜보던 엘프가 눈을 빛내며 흥분하였다.
 
“멋있어……!”
 
혹시나 했는데 역시나. 좋아하는 걸 보고 있으니 흐뭇한 마음이 든다.
이후 엘프는 시키지도 않았는데 종이로 범선 접기에 도전하였다. 손가락을 열심히 꼼지락거리며 종이를 접는 엘프가 귀엽지 않다면 거짓말일 것이다.
그 모습을 가만히 지켜보던 테오라드가 남모르게 중얼거렸다. 로일렌이 말한 통상 일주일이란 시간이 이제 이틀 앞으로 다가왔기 때문이다.
 
“정신을 차리면 모든 기억이 돌아오는 것인가. 네가 겪었던 끔찍한 배신의 아픔들도…….”
 
테오라드의 입가에 씁쓸한 미소가 지어진다.
 
“나는 네가 행복하였으면 한다. 그런데…… 기억이 돌아오는 것이 과연 너의 행복이 될 수 있는지는 잘 모르겠구나.”
 
허심탄회하게 속내를 털어내었으나 엘프에게 닿지는 않았다. 그녀는 눈앞의 종이를 범선으로 만드는 것에 온 신경을 집중하고 있을 뿐이었다.

산중에 서린 바람이 잠잠해진다. 먹구름은 그대로였지만 비가 올 것 같지는 않았다.
 
─ 짐들은 마차의 적재함에 실어라. 귀중품은 이쪽으로…….
─ 이놈들아! 꾀부리지 말고 빨리빨리 움직여라! 성녀님께서 기다리신다!
─ 황궁에 들릴 것이니 복장도 점검하고!
 
성기사가 호통을 치자 종자들과 시동(侍童)들이 발 빠르게 움직인다. 그들의 손에는 라스테인이 별장에 체류할 때 썼던 작은 가구나 물품들이 무질서하게 들려있었다.
라스테인은 멀찌감치 떨어진 곳의 벤치에 앉아 그 모습을 망연하게 구경하였다.
마음 같아서는 도와주고 싶었지만, 가까이 다가가는 순간 천생의 빛이 모두의 눈을 멀게 만드니 멀리 떨어져 있는 것이 최선인 셈이었다.
 
“바보야! 이건 능소화잖아!”
“아닌데? 패랭이꽃인데?”
 
근처에서 맹인 소녀들이 자기가 꺾어온 야생화를 두고 다투는 소리가 들려온다. 꽃의 외형을 볼 수 없으니 향기로만 꽃의 이름을 유추하느라 싸움이 일어난 것이다.
하나 라스테인은 제지하지 않았다. 어린 시절의 철없는 싸움은 우정을 더욱 돈독하게 만들어주는 역할을 겸하고 있다는 걸 알았기 때문이다.
물론 감정이 격해질 때에는 상황이 다르겠지만…… 천성이 착한 아이들이니만큼 저러다가 서로 사과를 할 것이 분명하였다.
 
“성녀님.”
 
한동안 맹인 소녀들을 지켜보는 와중에 익숙한 목소리가 들려왔다. 반사적으로 고개를 돌린 라스테인은 근처에 다가온 테오라드가 가슴에 손을 얹고 있는 모습을 볼 수 있었다.
 
“미천한 신자가 성녀님을 뵙습니다. 성녀께서 저를 호출하셨다기에 이리 나왔습니다.”
 
고상한 태도가 미소를 짓게 만든다. 라스테인 또한 가슴에 손을 얹으며 예를 표했다.
 
“호출에 응해주셔서 감사드립니다. 제가 갑작스럽게 불러낸 것이 아닐까 염려되는군요.”
“간호를 맡고 있다가 급히 나오긴 하였습니다만…… 엘프가 종이 범선을 접는 것에 집중하고 있으니 잠깐 정도는 시간을 낼 수 있을 것 같습니다.”
 
종이 범선이라. 엘프가 종이접기를 하는 모습을 상상하던 라스테인이 작게 키득거렸다.
 
“마나 탈진 상태를 잘 버텨내고 있는 것 같아 다행입니다. 그보다 옆에 앉으시지요.”
 
고개를 끄덕인 테오라드가 라스테인의 옆에 착석하였다. 그리 멀지 않은 곳에 백색의 사륜마차가 보인다. 짐을 나르는 종자들과 시동들을 지켜보던 테오라드가 넌지시 말을 건넸다.
 
“떠나시려고 하십니까.”
“그렇습니다. 환자의 상태가 호전되었으니 더 있을 필요는 없겠지요. 더해 제가 가졌던 의문도 풀렸으니 상쾌한 기분입니다.”
“……의문이라 하시면?”
 
테오라드를 흘겨본 라스테인이 설풋 미소를 지었다.
 
“테오라드 자작님. 저는 당신으로 하여금 이 부패한 세상을 깨부술 용기를 얻었습니다.”
 
옳다고 믿는 것을 위해 망설임 없이 목숨을 거는 테오라드의 모습이 라스테인의 흔들리는 마음을 다잡아주었다. 교단의 악행을 두 눈으로 보고 있음에도 애써 외면했던 과거를 비난할 수 있게 해주었다.
 
“이건 비밀입니다만, 저는 만들어진 성녀입니다.”
 
허심탄회한 말소리가 바람에 나부낀다. 느긋하게 눈을 좁힌 라스테인은 교단의 추악한 이면과 끔찍했던 과거를 떠올렸다.
 
─ 스물일곱 번째 실험체입니다. 태생부터 고아이기에 잡음이 일어날 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.
 
과거, 마녀와의 전쟁에서 패배한 교단은 무너진 권위를 되찾을 수단으로 ‘성녀’를 떠올렸다.
옛 문헌에서 묘사된 성녀를 현실에 강림시킨다면 교단은 다시 일선에 나설 수 있을 거라는 것이 고위 성직자들의 판단이었다.
판단은 빠르게 행동으로 이어졌다. 어느 날 갑자기 사라져도 전혀 이상하지 않을 고아들을 납치하여 실험을 강행한 것이다.
실험의 골자는 고아들의 가슴을 절개하여 그 심장에 ‘천생의 빛’을 뜻하는 마법진을 새겨넣는 것이었다.
심장에서 새어나오는 마나를 이용하면 마법을 반 영구적으로 유지할 수 있다는 논리에서 착안한 실험인 셈이었다. 옛 문헌에 적힌 ‘기적’을 흉내내기 위해서.
고통을 이기지 못한 수많은 고아들이 그 과정에서 죽음을 맞이하고 말았지만, 라스테인은 끝끝내 버텨내었다. 삶에 대한 강렬한 의지가 죽음으로 향하는 고통에 필사적으로 저항한 것이었다.
 
─ 정신이 드는가.
 
긴 수술이 끝나고, 가까스로 정신을 차린 라스테인은 교황을 만날 수 있었다. 자신의 가슴을 절개했던 사람이 가대복에 영대를 착용한 채 바가지 모양의 주케토를 쓰고 있었다.
인자한 웃음이 소름 끼치게 무서웠던 라스테인은 이불을 끌어안고 흐느끼고 말았다. 그런 라스테인에게 교황은 경고하듯 읊조렸다.
 
─ 지금부터 네 이름은 라스테인이며, 날 때부터 천생의 빛을 타고난 성녀로서 살아갈 것이다. 알아들었는가.
 
교황청의 도구로서 살아가라. 참혹한 명령이었으나 감히 거절할 수 없었던 라스테인은 고개를 끄덕이고 말았다.
이후 교황은 각종 행사에 라스테인을 데리고 다니며 성녀가 재림했음을 대대적으로 공표하였다. 선악을 구별하는 빛에 이끌린 수많은 사람들은 성녀를 찬양하며 교단에 무릎을 꿇었다.
찬양은 교황에게까지 이어졌다. 라스테인의 심장에 마법을 새긴 장본인인 교황은 천생의 빛에 영향을 받지 않았기 때문에, 선심이 깊어 성녀의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 있는 유일한 사람이라 알려지기 시작한 것이다.
그 속임수로 인해 교황의 인덕을 우러러보는 이들이 우후죽순으로 생겨났다. 마녀와의 전쟁으로 인해 땅에 떨어진 교단의 위신이 정상 궤도로 올라온 것이다.
라스테인은 그 모든 것이 거짓이라는 걸 알았음에도 여태 나서기를 거부하였다. 교황에게 반기를 들었다가 혹여 죽임을 당할까 겁을 먹었기 때문이다.
 
“만들어진 성녀라니…… 저로서는 영문을 모르겠습니다.”
 
물론 테오라드에게 이 모든 사실을 알려줄 생각은 없었다. 내막을 알게되면 이 착해빠진 남자는 어떻게든 도움을 주기 위해 분발할 것이 분명하였으니까. 민폐를 끼치고 싶지 않았다.
 
“아무것도 아닙니다. 제가 망발을 하였군요.”
 
옅은 웃음을 흘리는 것으로 과거를 훌훌 털어낸 라스테인이 자리에서 일어난다. 이동 준비가 끝난 성기사들이 말에 올라타는 것을 목격했기 때문이다.
라스테인이 일어나자 꽃을 두고 다투던 맹인 소녀들이 쪼르르 달려와서 긴 머릿결을 공손히 들어올렸다. 라스테인은 뒤를 돌아보지 않고 말했다.
 
“저는 그저…… 감사하단 말씀을 전해드리고자 테오라드 자작님을 이곳에 부른 것입니다.”
 
본신의 안위를 걱정한다고 불의를 모른 척 하는 것이 얼마나 추악한 일인가. 테오라드를 통해 스스로를 되돌아 본 라스테인은 정면에서 교황을 부정하기로 마음먹었다.
황녀 베넬리아와 손을 잡는 것으로 부패한 교단을 바로잡으리라. 더는 겁쟁이처럼 신전에 처박혀 생을 연명하지 않을 것이었다.
고개를 살며시 튼 라스테인이 희미한 미소를 짓는다. 깨달음이 만개한 미소에는 거부할 수 없는 성스러움이 담겨 있었기에, 테오라드는 본능적으로 고개를 숙일 수밖에 없었다.
 
“고맙습니다. 테오라드 자작님.”
 
라스테인은 마지막 말을 끝으로 발걸음을 옮겼다.
만들어진 성녀가 아닌, 진정한 의미의 성녀가 되기 위해서.
 
 
 
*
 
 
 
테오라드가 자리를 비운 사이에 엘프는 범선을 완성하는 것에 성공하였다.
그러나 완성한 범선을 가지고 논다던가, 테오라드가 앞서 완성한 범선과 비교를 하며 시간을 보낸다던가 하는 행동을 보이지는 않았다.
엘프는 그저 침대에 앉은 채 창백한 표정으로 굳어있을 뿐이었다. 입술을 떨고 있던 엘프가 침대보를 꽈악 붙잡았다.
 
‘나, 여기서 뭐하는 거야…….’
 
운명의 장난인지 뭔지, 범선을 완성하는 순간에 정신이 돌아오고 말았다. 번갯불이 튀는 것처럼 일순간에 돌아온 정신이 모든 것을 혼란스럽게 받아들인다.
엘프는 미간을 찌푸리며 가까운 과거를 회상하였다. 정확히는 격리된 밤에서 깨어난 이후의 언행을 복기한 것이다.
 
─ 좋아해, 테오라드…….
 
얼굴이 화악 달아오른다. 침대보를 쥐어잡은 손이 얼마나 거센지, 손톱이 천을 뚫고 살갗을 찔러 올 정도였다.
어째서 그때 그런 말을 한 것일까. 아무리 제정신이 아니었다지만 도를 넘었다. 과거로 돌아갈 수 있다면 당장에 뜯어말리고 싶을 정도였다.
문제는 숨기고픈 과거가 저게 끝이 아니라는 것이다.
 
─ 안아 줘…….
 
어리광을 부려도 유분수지! 눈을 감은 채 이를 빠득 깨문 엘프가 가까스로 떨리는 호흡을 잠재웠다.
이 정도는 충분히 참을 수 있었다. 테오라드도 이쪽이 제정신이 아니었다는 것을 알고 있었으니 관대하게 넘어가 줄 것이 분명하였으니까.
애초에 격리된 밤 이후의 언행이 기억나지 않는다고 잡아떼면 될 것 아닌가. 합리화에 들어가던 엘프는 저도 모르게 딸꾹질을 흘리고 말았다.
앞의 두 개보다 더 심각한 발언이 방금 전에 있었다는 것을 깨달았기 때문이다.
 
─ 이건 비밀인데…… 테오라드랑 결혼하는 게 내 소원이야.
 
등허리에 오한이 서린다. 얼빠진 사람처럼 침대보를 놓은 엘프가 상체를 앞으로 숙였다. 창피함이 도를 넘어가자 복통이 밀려온 것이다.
 
“아…….”
 
침대에 머리를 박은 엘프가 고개를 절레절레 저었다. 저건 내가 한 말이 아니라고 필사적으로 부정하는 것이다.
 
“아으, 읏…….”
 
그래봤자 지나간 과거는 바뀌지 않는다. 오히려 부정하면 부정할수록 당황하는 테오라드의 얼굴이 더욱 선명하게 떠오를 뿐이었다.
테오라드를 만나면 무어라 해명해야 할지 갈피가 잡히지 않는다. 굼벵이처럼 몸을 말고있던 엘프는 복도에서 들려오는 발소리에 귀를 쫑긋거렸다.
오고 있다. 익숙한 발소리는 분명 테오라드의 것이었다. 급하게 상체를 일으켜 세운 엘프가 흘러내린 앞머리를 귀 뒤편으로 쓸어넘겼다.
심장이 제멋대로 박동하는 통에 혈색이 짙었지만 지금 당장은 어쩔 수 없었다. 침을 꿀꺽 삼키며 얼마간 기다리자, 방문이 열리며 테오라드가 들어왔다.
 
“얌전히 있었는가.”
 
웃으며 다가오는 테오라드를 보고 있기가 힘겹다. 우물쭈물하던 엘프는 평소와 달리 요조숙녀처럼 고개를 끄덕였다.
정신이 돌아왔다고 말하고 싶었으나 왜인지 입이 떨어지지가 않는다. 테오라드와 단 둘이서 같은 공간에 있다는 것이 생각 이상으로 심장에 무리를 주고 있었기 때문이다.
예전에는 안 그랬는데. 속으로 중얼거려봐도 달라지는 건 없었다. 격리된 밤 이후로 생긴 복합적 요인들이 엘프를 계속해서 위축시키고 있을 뿐이었으니까.
 
“오. 범선을 제법 그럴듯하게 만들었구나.”
 
외투를 벗어낸 테오라드가 옆에 와서 앉는다. 기분 좋게 미소를 짓는 테오라드의 옆모습을 지켜보던 엘프가 어렵사리 말문을 열었다.
 
“테오라드…… 나 이제…….”
 
원래대로 돌아왔다고 말하려는 순간, 테오라드가 손을 들어 엘프의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 부드러운 손길이 머리칼을 훑고 지나갈 때마다 저도 모르게 기분이 좋아진다.
 
“잘하였다. 한 번만에 따라하다니 대견하구나. 정말 혼자서 한 것이냐?”
 
애정을 담아 내뱉는 목소리가 엘프를 주춤거리게 만들었다. 테오라드가 자신을 이리 다정하게 대해주는 게 처음이었기 때문이다.
혹여 이대로 정신이 돌아오지 않은 척을 하면 계속해서 테오라드의 상냥함을 목격할 수 있지 않을까. 의도치 않은 갈등이 마음속에 똬리를 잡기 시작한다.
 
‘하루 정도라면…….’
 
어차피 아무도 눈치채지 못할 텐데. 잠시 망설이던 엘프가 시선을 내리깔았다. 살며시 벌려진 입은 거짓을 낳는 것을 허락하였다.
 
“응…….”
 
조금만 더 이대로, 테오라드와 함께하고 싶었기에.
























=====



아래는 팬아트 결산입니다!!



Trex님이 작업해주신 엘프님입니다!

그림이 아니라 3D 모델링 같은데 이런 건 처음 받아보네요... 독자분들중에 대단하신 분이 많으신 거 같습니다...!

피규어 느낌도 나서 뭔가 신기하네요...! 생동감 있는 표정도 너무 귀여워서 깨물어주고 싶을 정도입니다...!

정성 가득한 팬아트 정말 감사드립니다!




BULLCA님이 이번에 또 엘프님을 그려주셨습니다!

일취월장하시는 그림실력이 돋보이는 엘프님이네요! 

항상 그려주셔서 감사드립니다! 목줄을 잡아당기며 도도하게 정면을 응시하는 모습에서 캐릭터성이 보이는 느낌이에요!



무멈님이 그려주신 라스테인입니다.

이런 고퀄리티 일러스트를 그려주셔서 정말 감사드립니다.

저처럼 선심이 깊으신 분들이라면 천생의 빛을 뚫고 라스테인 성녀님을 잘 보실 수 있으실 겁니다.

감사합니다!



포너그님이 그려주신 엘프님입니다!

만화로 그려주셔서 진짜 재미있게 잘 읽었습니다 ㅋㅋㅋ 한 세 번 정도는 다시 본 거 같습니다!

만화가 궁금하신 분들은 아레나 팬아트란에 가셔서 '매도엘프'를 검색하시면 됩니다!



햇어묵님이 그려주신 에실리 영애님입니다!

넘칠 것 같은 마음씨를 잘 표현해주셨네요...

보자마자 감탄이 나올 정도로 특징이 잘 잡혀있어서 몇 번이고 다시 봤을 정도입니다...!

좋은 그림 정말 감사드립니다!



매도엘프 표지 및 삽화 외주를 맡아주신 찮아님이 그려주신 엘프님입니다!

노벨피아 광고 일러스트 외주를 그리셨더라고요! 초반부의 가련한 척 하는 엘프의 모습이 너무 잘 드러나 있네요...!

독자님들은 이 엘프님을 매도할 수 있으신가요...? 저는 못 할 거 같습니다... 

그려주셔서 감사합니다!



개미인간님이 그려주신 엘프님입니다...!

세상에 이게... 퀄리티가 너무 좋아서 당황했네요...!

제가 개미인간님한테 팬아트를 받을 줄은 정말 상상도 못하고 있었는데 정말 영광스럽습니다... 그려주셔서 너무 감사해요...!

매도엘프 초반부의, 집무 책상 위에 드러누워서 매도를 바라는 엘프님을 표현해주신 거 같네요! 너무 매력적인 모습이라 저도 모르게 손이 갈 정도...!

거듭 감사드립니다! 

 

비가 온다.
간이 응접실에서, 창문에 빗금처럼 그어지는 물방울들을 지켜보던 에실리가 조용히 찻잔을 들어올렸다.
홍차에서 올라오는 따스한 김이 코끝을 간질였으나 에실리는 미동도 없이 눈살을 찌푸렸다. 돌아가는 상황이 도저히 이해가 되질 않았기 때문이다.
여태 살아오며 축적된 경험이 비상벨을 울릴 지경이었다.
 
─ 눈치가 좋고 명석하다.
 
에실리라는 인물을 축약할 수 있는 간단한 명제라 할 수 있었다. 아버지인 레오베르크 백작이 에실리를 두고 버릇처럼 하는 말 또한 ‘어리지만 명석’하다는 것이었으니까.
레오베르크가 단순히 딸을 친애하여 저런 말을 한 것이 아니었다. 실제로 에실리는 어렸을 때부터 정치에 관심이 많고 사업적 수완이 뛰어난 여자였다.
가문과의 거래가 있는 날이면 아버지와 떨어지기 싫다는 이유로 뒤를 따라가서 거래 과정을 면밀히 관찰하였고, 그로 인해 발생하는 이점을 눈여겨보았다.
어깨 너머로 지식을 천천히 쌓아가던 에실리는 언젠가부터 아버지인 레오베르크에게 충고와 조언을 아끼지 않을 정도로 성장하였다.
처음에는 딸의 재롱이라 생각하고 웃으며 한 귀로 흘려듣던 레오베르크였지만, 어느 순간부터 에실리의 조언이 꽤나 도움이 된다는 것을 자각하였다.
 
─ 스패란 가문은 약속을 이행할 능력이 없어요. 저들도 지키지 못할 약속이라는 건 알고 있겠죠. 그런데도 내후년에 오할을 더한 상환을 약속하는 건 당장 영지에 흉년이 들었기에 눈앞의 불을 끄기 위해 본인들에게 무리한 조건을 거는 겁니다.
 
─ 처음부터 이런 조건을 걸어오는 걸 보면 다른 대가문들에게 거절을 당하고 마지막으로 이곳을 찾은 모양이에요. 그러니 자비를 베푸세요 아버지. 이자 없이 식량을 베푸시는 것으로 스패란 가문의 환심을 사시는 겁니다.
 
─ 그렇게만 해주신다면 제가 따로 스패란 가문의 영지에 가서 직물 사업의 유통권을 따오겠어요. 도움을 받고 있는 입장에서 쉽사리 거절하지 못하겠지요. 제값을 쳐줄 테니 직물 생산량의 절반 정도를 펠가로인 가문에 납품하라고 하면 스패란 가문도 어쩌지 못할 거예요.

레오베르크는 속는 셈 치고 에실리의 말대로 하였고, 그 해에 에실리는 실제로 스패란 가문의 직물 유통권을 따오는 것에 성공하였다.
이후 에실리는 제도 거상과의 흥정 끝에 손해를 보지 않는 선에서 계약을 따내어 나쁘지 않은 마진을 남기기까지 하였다.
금지옥엽(金枝玉葉)으로 자랐으나 다른 대가문의 영애들과는 달리 진취적인 행보를 이어간 것이다. 그 과정에서 에실리는 수많은 사람들을 만나고 동맹 관계를 구축하였다.
제국 각지에 뻗어나가 있는 에실리의 정보원들이 그 방증인 셈이다. 그리 통찰(洞察)을 쌓은 에실리에게 있어 최근의 엘프는 확실히 이상하였다.
 
‘뭔가, 느낌이 달라졌어…….’
 
오늘은 엘프가 격리된 밤에서 깨어난지 아흐레가 되는 날이다. 로일렌이 말한 ‘통상 일주일’에서 이틀이 더 지났음에도 불구하고 엘프는 여전히 유아 퇴행적인 행동을 보이고 있었다.
그게 의아했던 에실리는 로일렌에게 설명을 부탁하였지만, 로일렌은 땀을 뻘뻘 흘리며 자기도 어찌된 영문인지 잘 모르겠다며 에둘러 답할 뿐이었다.
로일렌은 말 그대로 ‘통상’이니 정신을 차리는데 시간이 좀 더 걸릴 수 있다고 덧붙였지만, 에실리가 생각하기에는 어림쟁이의 속단이나 마찬가지인 소리였다.
 
‘덜 걸리면 덜 걸렸지, 더 걸릴 리가…….’
 
엘프는 무의식이 마법의 발현으로 나타날 정도로 강대한 마력을 가진 존재다.
지상에서 멸종되었다던 드래곤들이나 쓰는 신기(神氣)를 타고난 존재가, 아흐레가 지난 시점에서도 마나 탈진을 극복하지 못했다는 건 현실적으로 받아들이기 어려웠다.
더구나 나흘 전부터 엘프의 행동에 묘하게 이질감이 느껴지기 시작했다.
처음에 테오라드와 간호 교대를 하여 병실로 들어갔을 때에는 엘프가 해맑은 얼굴로 ‘에실리 언니’라는 말을 내뱉으며 살갑게 따라주곤 하였다.
적잖이 부담스러운 언행이었지만 에실리는 곧 적응하였다. 엘프가 아니라 어린아이라 생각하고 보살펴주면 되는 일이었으니까.
 
‘그런데 나흘 전부터는…….’
 
테오라드와 교대를 하여 병실로 들어가도 엘프는 별다른 반응을 보여주지 않았다. 의도적으로 시선을 돌린 채 창밖을 응시하고 있을 뿐이었다.
뭔가를 물어봐도 건성으로 답하고, 과일을 깎아줘도 먹는 둥 마는 둥 하였다. 더해 얼굴을 마주보는 것을 꺼려하는 것 같았다.
그때 엘프의 낯빛에 서린 감정은 죄책감에 가까웠다. 별 실수도 하지 않았는데 대체 왜 죄책감을 가진단 말인가.
 
“흐음…….”
 
아무리 생각해도 수상하다. 사실 정신이 돌아왔는데 모종의 이유로 그 사실을 밝히지 않는 게 아닐까, 하는 추론이 점점 정론처럼 부풀려지고 있었다.
그렇다고 추측을 맹신해서는 안 되는 일이다. 
 
‘오늘, 무슨 속셈인지 알아내야겠어.’
 
눈을 가늘게 좁힌 에실리가 소리 없이 홍차를 들이마셨다. 적당히 식은 홍차가 부드러운 목넘김을 전해주며 넘어간다.
맛과 향을 음미한 에실리가 찻잔을 내려놓고 그 옆에 있는 두루마리를 붙잡았다. 작은 끈에 묶여있는 양피지로, 일전에 에실리가 사용인을 시켜 받아오라고 시킨 문서였다.
 
‘혹시나 싶어서 만들어둔 거였는데…….’
 
쓸 일이 생겨서 좋아해야 할지 말아야 할지 갈피가 잡히지 않는다.
한숨을 내쉬며 자리에서 일어난 에실리는 엘프가 있는 병실을 향해 걸음을 옮겼다. 슬슬 교대 시간이 다 되어가니 미리 대기하고 있을 요량이었다.
계단을 오르고 복도를 걸어가자 때마침 병실의 문이 열린다. 그곳에서 테오라드가 나오는 것을 확인한 에실리가 발그레한 미소를 지었다.
 
“테오라드 경.”
 
에실리를 발견한 테오라드 또한 미소로 화답하였다. 다른 여식에게 맡기고 고향으로 돌아가도 되는데 별장에 남아서 엘프의 수발을 들어주는 게 대견하면서도 고마웠기 때문이다.
에실리에게 가까이 다가간 테오라드가 기쁜 마음으로 말문을 열었다.
 
“에실리. 제때 나와주었구나.”
“당연한 일인 걸요. 테오라드 경을 기다리게 해서는 안 되니까요.”
 
애정이 잔뜩 담긴 말소리가 미소를 놓지 못하게 만들고 있었다. 우중충한 날씨로 인해 저조해졌던 기분이 원복되는 느낌이 든다.
 
“그리 생각해주니 고맙구나. 오늘 엘프의 상태는…….”
 
테오라드는 조용하게 엘프와 보낸 시간들을 에실리에게 들려주었다.
이제 종이접기를 나보다 더 잘한다던가, 어리광이 거의 없어져서 보다 얌전해졌다던가, 웃는 모습이 요즘 들어 많이 줄어들어서 걱정된다는 말이 주를 이루었다.
테오라드 또한 엘프의 변화를 어느 정도 눈치채고 있는 것이리라. 하나 엘프가 남들을 속이고 있다는 생각까지는 하지 않는 것으로 보였다.
 
“그렇군요. 알겠어요.”
 
웃는 낯으로 인수인계를 받은 에실리가 고개를 끄덕였다. 더 할말이 없었던 테오라드는 간단한 작별 인사를 건네고는 에실리를 지나쳐 걸었다.
테오라드를 떠나보낸 에실리는 심호흡 끝에 엘프의 병실로 향했다. 문을 열고 안으로 들어가자, 언제나처럼 침대에 걸터앉아 창밖을 응시하는 엘프가 보였다.
나흘 전부터 줄곧 이 모양새였다. 심지어 지금은 비바람이 몰아치고 있는데도 불구하고 창문을 닫을 생각을 하지 않고 있었다.
 
“……저 왔어요.”
 
넌지시 말을 건네봤지만 엘프는 묵묵부답이었다. 이쯤 되면 일부러 무시하는 게 맞으리라.
그게 마음에 들지 않았던 에실리가 창가로 걸어가서 창문을 닫았다. 덕분에 나풀거리던 커튼이 잠잠해지고 아무렇게나 휘날리던 엘프의 머리칼이 얌전하게 가라앉는다.
 
“우리 얘기 좀 해요.”
 
에실리가 창문을 걸어 잠그며 읊조렸지만 엘프는 여전히 침묵을 유지할 뿐이었다. 낮게 숨을 내쉰 에실리가 몸을 돌려서 엘프를 내려다보았다.
부자연스럽게 정면을 응시하고 있는 엘프의 동공이 옅게 떨려간다. 의식하고 있으면서도 일부러 모른 척을 하는 것이 분명하다.
아무리 생각해도 정신을 차린 게 맞는 것처럼 보였다. 잠시 고민하던 에실리가 무릎을 굽혀서 엘프와 시선을 맞추었다.
 
“저는 알고 싶어요. 당신이 왜 이러는 건지.”
“무슨 소리야……?”
“무슨 소리인지는 당신이 더 잘 알고 있잖아요. 정신이 돌아왔다는 걸 알고 있어요. 당신처럼 대단한 마법사가 마나 탈진으로부터 아흐레가 지났는데도 정신을 차리지 못한다는 걸 믿으라고요? 테오라드라면 몰라도 저는 못 속여요.”
 
공허한 침묵이 방안을 감싼다. 비바람이 창문을 두드리는 소리가 간헐적으로 울린다. 별다른 대답을 내놓지 못하며 우물쭈물하던 엘프는 시선을 돌리고 말았다.
 
“뭘 말하는 건지 모르겠어…….”
 
혹시나 했는데 역시나. 말로 해서는 엘프가 진실을 토로할 거 같지 않았다. 덕분에 에실리의 머릿속은 더 복잡해지고 말았다. 엘프가 이리도 버티고 있는 이유가 간단하지는 않을 거라고 생각해서였다.
 
‘단순히 테오라드에게 애정을 받기 위해서는 아닌 거 같은데…….’
 
애정을 갈구하기 위해 나흘이나 어린애 행세를 한다는 것에는 어폐가 있었다. 엘프는 테오라드를 속여서 얻는 애정에 큰 가치를 두지 않을 테니까. 하루 이틀이면 모를까…… 나흘이나 속여먹는 것에 재미를 느끼고 있을 리는 없었다.
그렇다면 테오라드를 속여야만 하는 이유가 있다는 걸까. 곰곰이 생각해 봤으나 딱히 짚이는 점은 없었다.
물론 엘프에게 말 못 할 이유가 있다고 하더라도 그걸 묵과하고 넘어갈 생각은 없었다. 엘프가 마나 탈진 현상에서 돌아오지 못했다고 판단한 테오라드가 고향에 돌아가길 미루고 있었으니까.
테오라드를 위해서라도 엘프의 정신이 돌아왔다는 사실을 입증해야 한다. 생각을 마친 에실리가 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.
 
“이렇게 한가하게 있을 시간이 없어요. 대수림의 일족들이 당신이 이곳에 있다는 걸 알고는 선전포고를 해왔어요. 인간들을 상대로 전쟁을 일으키겠다고 들고일어났단 말이에요.”

당연하게도 거짓말이다. 엘프의 본심을 이끌어내기 위한 자극적인 장치에 불과하였으니까.
하나 엘프 또한 바보가 아니었다. 에실리의 말을 곧이곧대로 믿을 정도로 유약한 성정이 아니었으므로 침착하게 무시하였다.
엘프의 반응을 예상하지 못한 바는 아니었다. 에실리가 들고 온 양피지의 끈을 풀어나갔다.
 
“믿지 않으실 거 같아서 대수림에서 발행한 선전 포고문을 가져왔어요.”
 
끈을 풀어낸 에실리가 엘프의 앞에 양피지를 펼쳐들었다. 말 그대로 대수림의 일족들이 인간들을 상대로 전쟁을 벌이겠다는 문구가 적혀있는 개전 통고문이었다.
덕분에 엘프는 당황하고 말았다. 에실리가 가져온 양피지에 적힌 글의 표현 방식과 양식이 고향에서 쓰던 것과 흡사했기 때문이다.
 
“말도 안 돼! 대종사인 내가 허락하지 않았는데……?”
 
엘프는 말하다 말고 입을 다물고 말았다. 자세히 보니 양식이 비슷할 뿐이지 똑같지는 않았다. 글의 표현 방식 또한 큼지막한 구절을 제외하면 어색한 점 투성이었다.
그제야 속았다는 걸 깨달은 엘프였지만 되돌리기엔 너무 늦어버렸다. 양피지를 접은 에실리가 차가운 눈으로 엘프를 내려다보고 있었기에.
 
“이제 연기는 그만두세요.”
 
또 다시 긴 침묵이 이어진다. 다리를 모은 채 대답을 망설이던 엘프가 어렵사리 입술을 달싹였다.
 
“응…….”
 
더는 못 당해내겠다는 것처럼, 엘프의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다.

언젠가 들킬 거라는 건 알고 있었다.
에실리 펠가로인. 눈앞의 여자가 테오라드의 곁을 지키고 있는 이상 거짓을 오래 유지할 수 없을 거라고 생각했으니까.
그럼에도 엘프는 정신이 돌아왔다는 사실을 테오라드에게 고하지 않았다. 진실을 말하는 순간 테오라드가 자신을 떠날지도 모른다는 불안감이 마음속에 잔재했기 때문이다.
 
“하루 정도는 괜찮겠다고 생각했어…….”
 
테오라드의 다정함을 느끼고 싶었다. 테오라드의 품에 안겨서 옛날이야기를 듣고 싶었다. 예전에는 닿고 싶어도 닿을 수 없었던 애정을 받아보고 싶었다.
그래서 정신이 돌아왔다는 사실을 숨겼던 것이다. 테오라드는 바보처럼 그 사실을 모르고 엘프를 지극정성으로 대해주었다.
기뻤다. 테오라드를 속이고 있다는 죄책감이 주는 고통보다는 따스한 손길이 주는 온기가 더 달가웠으니까. 하지만 이튿날이 되자 엘프의 생각은 점차 변하고 말았다.
 
“말하려고 했어. 그런데…….”
 
이튿날에도 테오라드는 어김없이 찾아왔다. 손에는 동화책을 든 채, 은은한 비누향을 풍기며 옆으로 다가와주었다.
여상하게 책장을 펼친 테오라드가 동화책을 읽어주려고 할 때, 양심의 가책을 이기지 못한 엘프는 자신의 정신이 돌아왔음을 바른대로 고하려고 하였다.
그러나 열린 입은 차마 진실을 토해내지 못하였다. 악몽처럼 머릿속을 멤도는 질문이 엘프를 집요하게 괴롭혔기 때문이다.
 
─ 나는 테오라드의 곁에 머무를 자격이 있을까.
 
엘프는 과거에 맺은 약속을 지킬 수 있는지 확인하겠다고 테오라드를 찾아갔다. 노예를 연기하여 테오라드를 집요하게 괴롭힌 것이다.
너는 악인이니까. 언젠가 타락할 악당이니까. 그러니 어서 본색을 드러내라며 온갖 방법으로 테오라드를 업신여겼다.
그러나 테오라드는 타락하지 않았다. 수많은 역경에도 불구하고 테오라드는 가문의 식솔들과 주변인의 안전을 최우선으로 생각하였다.
 
‘그런데도 나는…….’
 
과거, 악인으로 나타났던 테오라드를 맹신한 나머지 괴롭힘을 멈추지 않았다. 테오라드를 장난감 취급하며 제멋대로 군 것이다.
엘프는 수많은 갈등 끝에 그것이 잘못이었으며 혼자만의 오해였다는 걸 깨달았다. 테오라드가 살수들의 화살에 맞아 쓰러진 날, 자신이 내기에 패배했음을 뼈저리게 느끼게 된 것이다.
결과적으로 엘프는 테오라드에게 지울 수 없는 상처를 주었다. 내기에 패배한 것에 모자라 악(惡)으로서 테오라드 위에 군림했었던 것이다.
 
“미안해…….”
 
그러니 엘프는 테오라드의 곁에 남을 수 없었다. 정신을 차렸다고 고하는 순간 테오라드가 내뱉는 말에 반박할 수 있는 명분이 단 하나도 남아있지 않을 테니까.
그것이 엘프는 불안하였다. 테오라드가 대수림으로 돌아가라고 말할까 봐 두려웠다. 거절할 말을 찾지 못한 자신이 테오라드와 영영 이별하게 될지도 모른다는 것이 무서웠다.
그래서 어린아이 연기를 끝내지 못한 것이다. 어린아이인 채로, 정신이 돌아오지 않았다는 명분이 있으면 테오라드의 곁에서 살아갈 수 있었으니까.
그렇게, 이기심에 잡아먹힌 엘프는 나흘이란 시간을 어린아이인 채로 살아간 것이다. 자신이 또 다른 잘못을 저지르고 있다는 사실을 자각하고 있음에도 불구하고.
 
“정말 미안해…….”
 
엘프의 눈가를 타고 눈물이 한 줄기 흘러내린다. 잘못한 주제에 울고 싶지 않았는데. 일부러 눈도 감지 않고 버텼는데도 흐르는 눈물은 어쩔 도리가 없었다.
소리 없이 흐느낀 엘프가 눈을 감고 눈물을 닦아내었다. 앞에서 그 모습을 지켜보던 에실리는 미증유의 감정을 느끼며 손에 들고 있던 문서를 떨어트렸다.
엘프가 단락처럼 내뱉는 말들을 조합해봤지만 무슨 말을 하는지 하나도 알 수 없었다. 다만 엘프가 사과를 해왔다는 것이 에실리에게는 꽤나 큰 충격으로 다가왔다.
 
“어째서…….”
 
허탈한 감정이 온몸의 힘을 빠지게 만들고 있었다. 테오라드를 그렇게 집요하게 괴롭혔던 주제에, 이쪽은 용서할 준비도 되지 않았는데 어째서 먼저 사과를 해오는 것인가.
지독하게도 이기적인 사과였다. 이제 와서 뭘 어쩌라는 거냐며 소리치고 싶을 정도로 속에서 분노가 들끓었다.
 
“당신만 없었으면……!”
 
테오라드는 온갖 사건에 휘말리지 않았을 것이다. 살수들에게 공격당하는 일도 일어나지 않았을 것이고, 베이넌 경이 저택의 식솔들을 지키겠다고 목숨을 걸지도 않았을 것이다.
테오라드는 데하름 가문의 당주로서 굴곡 없이 남은 여생을 보냈을 것이 분명하다. 에실리는 테오라드를 행복하게 만들어 줄 자신과 능력이 있었으니까.
그런데 엘프가 모든 걸 망치고 말았다. 규격 외의 악으로 군림하여 테오라드를 제멋대로 가지고 노는 것으로, 테오라드의 인생에 굴곡을 만들고 에실리가 권력을 탐하도록 만들었다.
 
“모두의 인생을 힘들게 해놓고, 왜…….”
 
물론 이 모든 것이 엘프의 탓만은 아니라는 걸 안다. 거미줄처럼 얽힌 인과에 엘프의 잘못만 있지 않다는 것을 에실리는 알고 있었다.
단지 오갈데 없는 분노를 엘프에게 풀고 있을 뿐이었다. 참으로 한심하고 바보같은 짓이다. 가까스로 화를 잠재운 에실리가 호흡을 가다듬었다.
 
“……잘 들어요.”
 
잘잘못을 따지러 이곳에 온 게 아니었으니까. 당면한 문제를 해결하는 것이 우선이었다.
 
“저는 당신하고 사담을 나누려고 온 게 아니에요. 이를테면…… 협조를 구하기 위해 온 거예요.”
“협조……?”
“그래요. 당신이 정말로 스스로의 죄를 뉘우치고 있다면, 테오라드를 지키는 것에 도움을 주세요. 그럼으로 용서를 구하세요.”
 
말뿐인 사죄에는 힘이 없다. 네가 진심으로 죄를 무겁게 여기고 있다면 발을 벗고 나서라. 에실리의 말뜻을 이해한 엘프가 고개를 들었다.
 
“……말해줘. 누가 테오라드를 공격한 거야.”
 
물기에 젖은 붉은 눈동자에 살기가 피어오른다. 테오라드를 공격한 놈들을 전부 죽여버리겠다는 결의가 엿보이고 있었다.
그러나 완숙하지 못하고 서투르다. 감정에 우선해서는 아무도 지킬 수 없다. 붉어진 눈시울로 엘프를 내려다보던 에실리가 한숨을 내쉬었다.
 
“제가 수집한 정보에 따르면 레온하드 황자가 자신의 휘하 조직인 흑견을 시켜 테오라드 경의 습격을 주도했다고 해요.”
“그럼 내가 그 황자를-”
“틀렸어요.”
 
에실리가 몸을 돌려 창밖을 바라보았다. 조금 더 거세진 빗발이 바람을 동반하여 휘몰아치고 있었다.
 
“전쟁이 머지않았어요. 이 시점에서 황자를 암살하면 출정식이 늦춰지거나 개전 자체가 취소될 가능성이 있어요. 그럼 모든 계획이 어긋나고 말아요. 베넬리아 황녀가 기회를 잃고 무너지고 말 거라는 소리예요.”
“그게 왜…….”
“좋든 싫든 테오라드 경은 베넬리아 황녀와 한배를 탔어요. 마탑에서 계속 마주친 것이 실책이라면 실책이었나 봐요. 언론이 테오라드 경과 베넬리아 황녀가 손을 잡았다는 것을 기정사실로 만들어버렸으니 제가 손쓸 틈이 없었어요.”
 
베넬리아가 무너지면 그 다음은 테오라드의 차례였다. 아무리 엘프가 곁에 있다고 해도, 황실을 적으로 돌리게 된 테오라드가 무사할 거라는 보장이 없었다.
 
“그러니 당신은 공격해도 뒤탈이 없는 집단을 상대로 활약을 해야 해요. 그것도 조금은 특별한 방식으로…….”
 
창밖을 향하던 시선을 거둔 에실리가 엘프를 돌아보았다.
 
“가능하다면, 테오라드 경으로 모습을 위장한 채 레온하드 황자가 키우고 있는 비밀 조직인 흑견의 본거지를 박살내세요. 최대한 화려하고 폭력적인 방식을 써서 말이에요.”
“목격자를 남기라는 소리야?”
“맞아요. 테오라드 경이 대마법사에 가까운 인물이라는 이미지를 고착화시키면 그 누구도 감히 암살 의뢰를 맡지 못할 테니까요. 또한 레온하드 황자에게 직접적인 경고를 전하는 역할도 겸하는 거예요.”
 
너를 죽일 수 있지만 그러지 않는 것이다. 그러니 처신에 주의하라. 살수들의 시체가 경고의 의미로 전해질 것이 분명하다.
그럼에도 레온하드는 아무런 조치도 취할 수 없을 것이다.
흑견이 박살난 것을 구실로 데하름 가문을 압박하려 드는 순간, 자신이 살수들로 이루어진 사조직을 이용하여 더러운 일을 수시로 자행했다는 사실을 고백하는 것이나 마찬가지니까.
그러니 레온하드는 자신의 수족이 잘리는 것을 눈 뜨고 바라보고 있을 수밖에 없다. 전쟁을 앞두고 일어난 일이니 따로 대처하지도 못할 것이 분명하다.
적에게 있어서는 스스로 지른 불에 타 죽는 꼴이며, 아군에게 있어서는 적의 허점만 찔러서 이득만 취하고 나오는 셈이다.
작전이 성공한다면 전쟁 전까지 테오라드의 안전이 보장되는 것이나 마찬가지였다.
일목요연한 계획에 반박할 거리는 없었다. 머릿속으로 에실리의 말을 복기한 엘프가 허심탄회하게 고개를 끄덕였다.
 
“알았어. 위치를 알려줘…….”
“제가 묵는 방에 상세한 위치를 표시한 문서를 숨겨놨어요. 가지고 올 테니 잠시만 기다리세요.”
 
에실리가 방문을 향해 걸어간다. 하나 몇 걸음 걷기도 전에 에실리는 우두커니 멈춰 서고 말았다. 차마 입 밖으로 꺼내지 못했던 말이 입천장까지 차올랐기 때문이다.
엘프에게 상처를 주는 말이라는 걸 알고 있었다. 해서는 안 되는 말이라는 걸 체감하고 있었다. 그러나 때로는 이성보다 감정이 앞서는 법이었다.
 
“부탁이에요. 이 모든 게 끝나면…….”
 
에실리가 뒤를 돌아보았다. 어느새 자리에서 일어난 엘프가 여러 감정을 담아 마주보고 있는 게 보인다.
목이 가시가 돋친 듯 따갑다. 몇 번이나 망설이던 에실리가 토해내듯 말을 내뱉었다.
 
“……테오라드 곁을 떠나주세요.”
 
엘프의 눈이 동그랗게 뜨인다. 겁먹은 날짐승처럼 굳어있던 엘프가 한 발 뒷걸음친다. 마치 눈앞에 맹수라도 마주한 것처럼 호흡이 가팔라지고 있었다.
두 발, 세 발, 네 발…… 이제 한계다. 계속해서 발을 뒤로 빼보지만 뒤꿈치가 벽에 닿일 뿐이었다. 비바람을 억척스럽게 막고 있는 창문이 엘프의 마음처럼 요동친다.
 
“아, 윽…….”
 
토할 거 같았다. 눈물이 저절로 차오르고 갈 곳을 잃은 양손은 바보처럼 창틀을 붙잡았다. 구역질을 겨우 참아낸 엘프가 호흡을 애써 진정시킨다.
거칠게 내뱉은 숨에 한기가 일어난다. 고삐 풀린 마나가 사방에 넘실거리면서 주변의 모든 것을 얼어붙게 만들고 있었다.
뒤늦게 그 현상을 알아차린 엘프가 급히 마나를 갈무리했다. 떨리는 손을 들어서 입을 틀어막은 채 박동하는 심장이 안정되기를 기다렸다.
 
“…….”
 
흐르는 시간이 끔찍하게 느리게 느껴진다. 에실리에게 무어라 답해야 할지 몰라서 가슴을 졸이고 있던 엘프가 가까스로 고개를 들었다.
 
“미안해.”
 
애써 입꼬리를 올려 미소를 짓는다. 하나 미소가 오래 유지되지는 않았다. 태풍을 만난 민들레 홑씨처럼 순식간에 사라질 뿐이었다.
 
“그러니까, 부탁이야. 그런 말은 제발…….”
 
미소가 사라진 자리에 슬픔이 차오른다. 자연스럽게 내려간 시야가 에실리의 발끝을 보여주고 있었다. 그마저도 금방 흐려지는 바람에 제대로 보이지 않았다.
 
“나, 테오라드를…….”
 
떨어진 눈물이 마룻바닥을 적신다.
더는 진심을 속일 수 없었다. 자신의 감정을 반추하던 엘프가 흐느낌 속에서 입술을 열었다.
 
“……사랑하고 있어.”
 
때아닌 고백이, 처연한 음색이 되어 방안을 점거하였다.

사랑. 그 달콤하고도 비참한 단어가 기어이 울음을 흘리게 만들었다.
엘프는 살면서 사랑을 믿은 적이 없었다. 사랑을 위하여 목숨을 건다는 이들을 볼 때마다 겉으로는 고개를 끄덕여도 속으로는 정신병을 의심하곤 하였다.
그러나 이제는 안다. 테오라드가 살수들에 의해 죽음을 맞이하였을 때, 엘프는 온 세상의 빛이 꺼져가는 느낌을 받았었다.
삶의 의지와 목적이 한 순간에 박살나는 처량함을 경험하였다. 단언컨대 다시는 기억하고 싶지 않은 최악의 악몽이었다.
그때 겪었던 모든 괴로움과 번민, 슬픔과 고통이 엘프의 사랑을 뒷받침해 주는 증거로서 작용하고 있었다.
 
테오라드가 없는 세상은 살아갈 수 없다.
 
어느 순간 엘프는 사랑이라는 이름의 쇠사슬이 심장을 결박하고 있다는 걸 깨닫고 말았다. 그만큼이나 테오라드는 엘프에게 있어 소중한 사람이었다.
가까이 있으면 더 가까이 있고 싶고, 애정을 받으면 더한 애정을 갈구하고 싶고, 테오라드와 함께하지 못하는 시간에는 아무런 의미도 찾을 수 없었다.
그래서 죄책감을 무릅쓰고 감히 고백하는 것이다. 테오라드의 약혼녀인 에실리에게, 테오라드의 곁에 있을 수 있는 기회를 달라고.
 
“…….”
 
에실리는 그런 엘프를 가만히 지켜보았다. 해일처럼 밀려드는 감정들이 머리를 아프게 만든다.
겉으로는 평온함을 유지하고 있었으나 속마음은 항거할 수 없는 격류에 휘말리고 있었다. 생각이 너무 많아진 나머지 머릿속이 새하얘지는 것만 같았다.
 
“지금…….”
 
당신한테 그럴 자격이 있는가. 세차게 쏘아붙이려던 에실리는 저도 모르게 입을 닫고 말았다.
엘프는 자신의 목숨을 걸고 테오라드를 구하였다. 간계한 흉중 따위는 없이, 오직 테오라드를 위해 자신의 목숨을 죽음의 저울에 올려놓은 것이다.
요컨대 엘프가 고하는 ‘사랑’에는 불순물이 존재하지 않았다. 그 어떠한 대가도 바라지 않고 순수한 의도로 테오라드를 도왔던 것이었으니까.
생각을 마친 에실리가 아랫입술을 꾹 깨물었다. 감정을 죽이고 이성적으로 사고한 끝에, 자신의 요구가 터무니없다는 사실을 깨달은 것이다.
 
“……문서를 가져올게요.”
 
낮게 읊조린 에실리가 힘없이 돌아나간다. 방문이 삐걱거리는 경첩 소리를 내며 열리고, 도로 닫힌다.
에실리가 나간 방에서 엘프는 계속해서 차오르는 슬픔을 잠재웠다. 긍정도 부정도 없이 방을 나가버린 에실리가 무서웠지만 꾹 참아내었다.
에실리의 말대로 지금은 사담을 나눌 때가 아니었으니까. 테오라드가 죽는 경험을 두 번 다시 하고 싶지 않은 엘프에게 있어서는 살수 무리를 제거하는 것이 최우선이었다.
바보처럼 울고 있을 시간이 없었다. 마음을 다잡은 엘프가 울음을 참아내며 눈물을 닦아내고 있을 무렵, 방문이 다시 열리며 에실리가 성큼성큼 걸어들어왔다. 손에는 지도가 그려진 문서가 들려있었다.
 
“받아요…….”
 
고개를 끄덕인 엘프가 문서를 건네받았다.
 
“특기할만한 사항은 지도 아래에 모두 적어놨어요. 물론 당신에게는 별 필요가 없는 정보겠지만요. 그래도 참고하는 게 좋을 거예요.”
“……응. 고마워.”
“그런 말씀 하지 마세요. 저는 당신을 이용하고 있는 것뿐이니까요.”
 
냉담한 발언이었지만 에실리의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 에실리의 마음속에 잔재한 혼란이 스스로의 행동을 완만하게 받아들이지 못하는 것이었다.
물론 그런 사실을 엘프가 알 턱이 없었다. 지도를 살펴보며 살수 집단의 위치를 가늠한 엘프가 고개를 들어 에실리를 마주보았다.
 
“확인했어. 지금 바로 갈게.”
“지금이요? 지금은 비가…….”
“늦어서 좋을 건 없어.”
 
틀린 말은 아니다. 나흘이나 어린애 행세를 했던 엘프의 입에서 저런 말이 나왔다는 게 문제였지만. 역설적으로 따지자면 나흘이나 시간을 낭비했으니 더 이상 지체하지 않겠다는 의미이기도 하였다.
 
“에실리.”
 
방금 전까지 서럽게 울었던 주제에 목소리가 차분하다. 붉은 눈동자에 서린 물기는 그대로였으나 그 낯빛만은 견고하였다.
 
“어떻게든 테오라드가 방을 나가지 못하게 막아. 그래야 네 계획이 완벽해지니까.”
 
테오라드 행세를 하며 흑견의 본거지를 박살냈는데, 같은 시간대에 테오라드가 베넬리아의 별장에서 돌아다녔다는 사실이 발각된다면 모든 게 수포로 돌아간다.
적어도 엘프가 흑견의 본거지를 박살내고 돌아올 때까지는 별장의 그 누구라도 테오라드를 목격해서는 안 된다. 엘프의 의도를 짐작한 에실리가 고개를 끄덕였다.
 
“그럴게요.”
 
이해관계가 맞물렸으니 더는 왈가왈부할 필요가 없었다. 몸을 돌려 걸어나간 에실리가 방문을 나가다 말고 슬쩍 뒤를 돌아본다.
입을 벌렸다가 닫았다가. 몇 번이나 망설이던 에실리가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“다치지 마세요…….”
 
당신을 위해서가 아니라, 테오라드를 위해서. 자그마한 인정을 내보인 에실리가 다시금 문을 나선다. 복도에 울리는 발소리가 점차 멀어지는 걸 확인한 엘프가 씁쓸한 미소를 지었다.
 
“응…….”
 
들릴 리 없는 대답을 내놓은 엘프가 가볍게 손가락을 튕겼다. 동시에 근처의 허공이 갈라지며 현실과 유리된 공간이 나타난다.
자색으로 얼룩진 균열. 망설임 없이 그 안으로 들어간 엘프는 삼 분이 지나지 않아 테오라드의 모습을 하여 밖으로 나왔다.
얼굴과 체격, 머리칼과 표정은 물론이고 입고 있는 간단한 셔츠와 바지 또한 테오라드와 다른 점을 느낄 수 없을 정도로 똑같았다.
손을 쥐었다 펴는 것으로 신체 구조의 결함이 없는 걸 확인한 엘프가 손에 들고 나온 외투를 껴입었다.
 
‘이걸 사용하게 될 줄은 몰랐는데…….’
 
펠가로인 성의 지하에서 이 외투를 챙길 때만 해도 테오라드와의 인연이 오늘까지 이어지리라고는 생각하지 못했었으니까.
그때의 기억을 떠올리던 엘프가 고개를 저으며 창가로 걸어갔다.
휘몰아치는 비바람이 마치 지금의 마음을 대변하는 것처럼 사나웠다. 한동안 풍경을 감상하던 엘프가 짧게 영창을 외웠다.
일시에 돌풍이 휘몰아치고 방안의 가구가 지진이 난 것처럼 떨려간다.
바람이 가라앉았을 무렵, 엘프는 흔적도 없이 사라져있었다.
 
 
 
*
 
 
 
테오라드가 잠에서 깬 것은 다음날 아침이었다. 침대에 누운 자세 그대로 잠에서 깬 테오라드가 부스스한 머리칼을 뒤편으로 쓸어넘긴 후 상체를 일으켰다.
무의식적으로 창밖을 바라보니 묽은 먹구름이 드문드문 떠다니는 게 보인다. 아침임에도 불구하고 초저녁처럼 어두운 세상이 괜히 마음을 울적하게 만들었다.
 
“장마인가…….”
 
요 며칠 계속해서 날씨가 흐리니 기분이 별로 좋지가 않았다. 더해 엘프의 상태가 호전될 기미가 보이지 않으니 답답할 따름이었다.
 
“오늘로 열흘…….”
 
로일렌이 말한 통상 일주일이란 시간으로부터 사흘이 흐른 시점이다. 슬슬 정신을 차려줬으면 했으나 엘프를 탓할 수는 없었다.
왜 빨리 병을 이겨내지 못하냐고 환자를 나무랄 수는 없는 노릇이니까. 혹여 엘프가 극복하지 못한다고 해도 테오라드는 어떤 방식으로든 엘프를 도울 생각이었다.
 
똑똑─
 
우중충한 상념이 노크 소리에 깨어진다. 누군가 싶어 문쪽으로 시선을 돌리니, 밖에서 청량한 목소리가 들려왔다.
 
“테오라드 경. 저예요.”
 
에실리구나. 서둘러 옷매무새를 점검한 테오라드가 목소리를 가다듬었다.
 
“들어와도 된다.”
 
허락을 받은 에실리가 여상하게 문을 열었다. 그러다가 저도 모르게 움찔거리고 말았다. 머리칼을 뒤로 넘긴 채 셔츠에 정장 바지를 입고 있는 모습이 생각 이상으로 어울렸기 때문이다.
하나 두근거림은 곧 안쓰러움으로 뒤바뀌었다. 옷을 갈아입을 생각을 하지 못하고 곯아떨어졌단 소리였으니까.
 
“많이 힘드신가요.”
 
가까이 다가간 에실리가 테오라드의 옆에 걸터앉았다. 테오라드는 그런 에실리를 따라 시선을 옮기다가 헛웃음을 흘렸다.
힘들기로 따지면 타지의 별장에서 익숙하지 않은 생활을 해야 하는 에실리 또한 만만찮을 터인데 남 걱정을 하고 있었으니까.
 
“내가 힘들게 무엇이겠는가. 엘프를 간호하며 책을 읽어주고 옛날 이야기를 들려주는 것이 끝인데 말이다.”
“그래도요.”
“나는 전혀 힘들지 않으니 걱정하지 마라. 나는 오히려 에실리 네가 염려된다. 별장에서의 생활에 애로사항이 있지는 않은가.”
 
없다면 거짓말이었다. 성에서의 안락하고 풍족한 생활에 비하면 별장은 기본적인 식단에서부터 가구와 사용인들의 예법에 이르기까지 엉성한 곳이 한두 군데가 아니었으니까.
애초에 베넬리아 또한 비상시를 대비하여 요건만 맞춰놓은 곳이 이 별장이었다. 당연하게도 제대로 된 생활을 하기에는 무리가 있었다.
그러나 에실리는 바른대로 말하지 않기로 하였다. 그 누구보다 힘들 것이 뻔한 테오라드가 힘들지 않다고 말하고 있는데 어찌 진심을 고하겠는가.
 
“애로사항은 없어요. 오히려 성에서보다 편하게 지내고 있는걸요? 하녀장도 없으니 격식을 차릴 필요도 없어서 자유를 만끽하는 중이에요.”
“그리 말해주니 기쁘구나.”
 
테오라드의 입가에 고마운 미소가 지어진다. 에실리의 말이 선의의 거짓말로 점철되어 있다는 것을 모르지 않았으니까.
어찌 되었든 간에 잡담을 오래 나누고 있을 시간은 없었다. 교대시간에 제때 나가기 위해서는 지금부터 몸을 씻고 옷을 갈아입어야 했으니까.
고향에서 온 서신들에 일일이 답장을 작성하고, 엘프에게 읽어줄 책을 선별하고 미리 읽어보는 작업까지 해야 했으니 오늘 하루도 느긋함과는 거리가 멀었다.
에실리의 눈치를 보며 헛기침을 내뱉은 테오라드가 최대한 차분하게 말문을 열었다.
 
“에실리 네가 이리 찾아와줘서 참으로 기쁘다. 마음 같아서는 하루 종일이라도 이야기를 나누고 싶으나 상황이 여의치 않아서 어쩔 수 없-”
“어쩔 수 없지 않아요.”
 
말을 끊은 에실리가 제법 당돌하게 테오라드를 바라보았다. 청금석을 닮은 푸른 눈동자에 들어선 총기가 오늘따라 부담스럽게 느껴진다.
에실리가 왜 이리 단호하게 나오는가. 에실리가 엘프와 나눈 약속을 알지 못하는 테오라드에게 있어서는 알 수 없는 불안감만 들 뿐이었다.
 
‘……화가 났나?’
 
열흘이란 시간이 흐르는 동안 서로 개인적인 시간을 가지지 못했으니, 화가 난 거라면 충분히 이해를 할 수 있었다.
하나 에실리의 눈방울은 또렷하였다. 화가 났다기보다는 모종의 목적을 가지고 접근했다는 것이 옳을 것이다.
문제는 그 목적이 무엇인지 도저히 유추할 수 없다는 것이었다. 테오라드가 식은땀을 흘리면서 지켜보고 있자, 에실리가 한숨을 내쉬며 테오라드의 손등을 붙잡았다.
 
“이유를 말할 순 없지만 저는 오늘 하루 내내 테오라드 경과 한 방에서 지내려고 해요.”
“곤란하다. 내가 없으면 엘프가…….”
“테오라드 경을 대체할 여식을 구해놨어요. 엘프 또한 하루 정도는 괜찮겠다고 말해주었고요. 그러니까 그런 걱정은 하지 않으셔도 돼요.”
 
반박을 완벽하게 틀어막는다. 덕분에 할 말이 없어진 테오라드가 머릿속으로 에실리의 의도를 가늠하였다.
다른 공간도 많은데 굳이 방 안에서 하루를 보내고 싶다는 건 어떻게 생각해도 한 가지 이유밖에 없지 않은가.
에실리가 이리도 저돌적으로 나올 줄이야. 싫은 건 아니지만 이런 쪽에 내성이 많지 않은 테오라드는 땀을 삐질 흘리며 괜스레 시선을 돌릴 뿐이었다.
덕분에 어색한 침묵이 이어진다. 영문을 모른 채 눈을 깜빡거리던 에실리는 뒤늦게 헛숨을 들이켰다.
 
한 방에서, 하루 종일.
 
듣기에 따라서 치녀처럼 느껴질 수 있는 발언을 아무렇지 않게 내뱉고 만 것이었으니까. 아니라고 말하고 싶었지만 마땅한 변명이 떠오르지 않는다.
 
“아. 그, 그게…….”
 
살며시 벌린 입에서 나온 말이 평소의 음색을 이탈하고, 의지와는 상관없이 얼굴이 달아오른다. 수치심을 주체하지 못한 에실리는 눈을 질끈 감은 채 고개를 숙일 수밖에 없었다.
그저, 부끄러워서 죽을 것만 같았다.

화끈거리는 얼굴을 도저히 주체할 수가 없었다. 바보처럼 손가락을 꼼지락거리던 에실리는 다시 한 번 용기를 내서 변명을 시도하였다.
 
“바, 방금 제가 한 말은…….”
 
하지만 무리였다. 떨리는 목소리에 당혹스러움이 한 가득 묻어나오니 누가 봐도 의심할 수밖에 없지 않은가.
엘프와의 약속만 아니었다면 당장이라도 말을 얼버무리고 밖으로 뛰쳐나갔을 정도로 수치심이 동한다.
의도적으로 숨소리를 죽이던 에실리가 어색함을 무릅쓰고 천천히 시선을 올렸다.
 
“…….”
 
부자연스러울 정도로 정면을 응시하고 있는 테오라드가 낯설다. 무릎 위에 올려놓은 주먹은 꽉 쥐어져 있어서 긴장했다는 사실이 한 눈에 보일 지경이었다.
당연하다면 당연한 일이었다. 테오라드는 격리된 밤 치료에 나서면서 오랜 세월을 엘프의 의식 속에 갇혀지냈었다.
격리된 밤 치료에 성공하여 현실에 돌아오는 것으로, 무뎌졌던 감정과 추억이 복구되었다고는 하나 엘프의 의식을 떠돌던 세월이 기억에서 사라진 것은 아니었다.
제아무리 여식을 멀리했던 테오라드라고 할지라도 일단은 남자로 태어난 몸이다. 그동안 여자의 살결이 그립지 않았다고 말한다면 거짓말이었다.
 
‘하지만…….’
 
테오라드에게 있어 성욕보다 우선시되어야 할 것은 당연하게도 주변인들의 행복이었다.
본신의 욕구를 위해 남에게 상처를 입히는 짓은 절대로 해서는 안 된다는 것이 테오라드의 지론이었으니까.
그래서 모든 욕구를 절제하고 감내하며 엘프의 간호를 맡았던 것이다. 본능보다는 이성을 추구하는 것이 옳은 일이었으므로.
그런 와중에 갑작스럽게 에실리가 찾아오더니 한 방에서 하루 종일 같이 있겠다고 선언하고 말았다. 빠져나갈 구멍도 다 막아버린 채로 말이다.
저도 모르게 야릇한 상상을 하던 테오라드가 세차게 고개를 흔들었다.
 
‘망측한……! 정신 차려라!’
 
사랑스러운 약혼녀를 상대로 추악한 상상이나 하다니, 인간 실격이었다. 에실리가 그런 난잡한 의도로 이곳에 온 게 아닐 것인데 음란마귀에 씐 것이 분명하다.
심호흡을 하는 것으로 정신을 맑게 만든 테오라드가 별 것 아니라는 것처럼 에실리를 돌아보았다. 해탈에 이른 연갈색의 눈동자가 느긋하게 좁혀진다.
 
“그래. 엘프가 괜찮다고 말했다면 하루 정도는 같이 시간을 보내도 되겠구나. 그러나 사담을 나누기에 앞서 미리 해야 할 일이 있으니 그걸 먼저 처리해도 괜찮겠는가.”
“네? 아…….”
 
막상 오해가 풀려버리니 싱숭생숭한 마음이 든다. 마치 물을 탄 와인을 마신 것처럼 밋밋한 느낌을 지울 수 없었다.
그래도 내색은 하지 않았다. 테오라드의 이런 배려가 싫지는 않았으니까.
 
“당연해요. 제가 옆에서 지켜봐도 되나요?”
“음. 보기에 지루한 작업이다만…….”
“……안 되나요?”
 
시무룩하게 물어오는 모습이 귀엽다. 보고 있으려니 자연히 미소가 지어진다.
 
“안 될 리가. 원한다면 보도록 해라.”
 
거창한 일도 아니니 에실리가 옆에서 지켜본다는 것을 거부할 이유는 없었다. 웃으며 자리에서 일어난 테오라드는 방에 마련된 책상으로 가서 그 앞에 걸터앉았다.
책상 위에는 고향에서 온 수많은 서신(주로 안부를 묻는 글)들이 쌓여있었다.
우호 관계를 구축하고 있던 귀족들은 물론이고 마탑의 학생들과 교수진, 가문의 식솔들과 영지민들의 서신까지 합해진 터라 작업량이 어마어마하였다.
매일 손수 답장을 쓰고 있는데도 다음날이면 책상 위에 수북이 쌓일 정도로 편지가 끊이질 않으니 곤란할 지경이었다.
그럼에도 테오라드는 다른 사람에게 대필을 시키거나 편지를 버리지 않았다. 걱정과 응원의 글들을 무시하는 건 사람으로서의 도리가 아니라고 생각했기 때문이다.
물론 그걸 지켜보는 에실리의 입장에서는 애가 탈 수밖에 없었다. 침대에서 일어나 테오라드의 옆에 다가간 에실리는 다소 측은한 눈을 한 채 마음을 졸였다.
 
‘테오라드 경…….’
 
어째서 테오라드가 전 날에 몸을 씻지도 못하고 뻗어버렸는지 이해가 되는 광경이었다.
엘프의 간호를 끝마치면 곧장 방으로 돌아와서 장문의 답장을 쓰고 있으니 씻을 시간이 남아나질 않았던 탓이리라.
항상 청결함을 유지하던 테오라드가 흐트러진 외양으로 글을 써내려가는 모습이 가련하다.
뭔가 도와줄 것이 없을까 싶어서 안절부절하고 있자, 에실리를 돌아본 테오라드가 서둘러 자리에서 일어났다.
 
“이런……. 미안하다. 내가 정신이 없었다.”
 
테오라드는 에실리가 무어라 말하기도 전에 방의 구석으로 가서 의자를 가져왔다. 책상의 반대편에 의자를 놓더니 손수건을 하나 꺼내 평평한 좌판을 깔끔하게 닦아낸다. 작업을 끝마친 테오라드는 손수건을 탁 털고는 도로 품에 집어넣었다.
 
“서서 구경하면 다리가 아플 것이니 여기에 앉거라.”
“아……. 고마워요.”
 
의자로 다가간 에실리는 자리에 앉으려다 말고 멈칫하였다. 이왕 단 둘에서 시간을 보낼 수 있게 되었는데 굳이 거리를 둘 필요가 있을까.
고민은 짧았고 정답의 도출은 빨랐다. 의자를 든 에실리가 테오라드의 바로 옆자리까지 가서 살포시 내려놓았다.
 
“여기서 구경할게요.”
 
부탁이나 회유가 아닌 통보였다. 마치 ‘나는 당신의 약혼녀니까 옆에서 구경할 권리가 있다’고 이르는 것처럼 기세가 당당하였다.
귀여운 으름장에 헐거운 웃음이 흘러나온다. 고개를 끄덕인 테오라드가 자리에 앉으며 대답했다.
 
“그러도록 해라.”

허락을 받은 에실리가 수줍은 미소를 지으며 착석한다. 이후로 테오라드는 서신을 작성하는 일에 신경을 집중하였다.
 
사각사각─
 
유려한 필체만큼이나 기분 좋게 울리는 백색 소음이 기껍다.
장문의 답장을 쓰고 종이를 반듯하게 접은 테오라드가 촛불에 달궈진 스푼을 들어 올린다.
이어 편지봉투의 중앙에 실링 왁스를 붓고 가문의 인장을 찍는 모습이 질서정연하여 군더더기가 없었다.
외형이 흐트러졌을지라도 몸가짐까지 해이해진 게 아니라는 것이 행동 하나하나에서 느껴지는 것만 같았다.
 
“…….”
 
그래서 그런지, 저도 모르게 푹 빠져서 테오라드의 옆모습을 지켜보게 된다.
갸름한 턱선과 반개한 눈동자가 실로 매력적이다. 꾹 다문 입술과 살며시 내려간 시선에서는 이상적인 귀족을 나타내기라도 하는 것처럼 기품이 엿보였다.
뒤로 쓸어넘긴 머리칼 중 몇 올이 앞으로 삐져나와 있는 것마저도 사랑스럽게 보일 지경이었다. 콩깍지가 낀 것일지도 모르겠지만 적어도 에실리의 눈에는 그렇게 보였다.
그 사실을 알지 못하는 테오라드는 열심히 답장을 작성하다가 한숨을 내쉬며 깃펜을 내려놓았다. 한 시간에 가까운 시간이 흘렀는데도 아직 처리해야 할 서신이 반절이나 남은 것이 마음에 걸렸기 때문이다.
 
“에실리. 아무래도 시간이 오래 걸릴 것 같은데 피곤하면 침대에서 잠시 눈을 붙여도 되는…….”
 
별 뜻 없이 고개를 돌린 테오라드는 실시간으로 당황하고 말았다. 에실리와의 거리가 가까워도 너무 가까웠기 때문이다.
상체를 앞으로 기울인 에실리가 어림잡아 한 뼘 남짓한 거리에서 이쪽을 올려다보고 있었다.
흐린 날씨 속에서도 가지런한 윤기를 자랑하는 금발 아래, 애정을 담은 푸른 눈동자가 느릿하게 깜빡인다.
서로의 숨소리가 들릴 정도로 가까운 거리. 고요함이 감싸는 공간에서 테오라드가 침을 꿀꺽 삼키며 행동을 망설였다.
하나 망설임이 길지는 않았다. 이성을 잠시 내려놓은 테오라드가 천천히 고개를 숙이자 에실리가 눈을 감는다.
거리는 점차 가까워져, 둘의 입술이 가볍게 포개어졌다. 이후 둘은 누구라고 할 것도 없이 입술을 벌려 서로의 혀를 탐하였다.
 
“하우, 응…….”
 
낮게 울리는 신음소리. 한동안 혀를 뒤섞던 둘은 거의 본능적으로 서로의 몸을 끌어안았다.
테오라드의 등과 팔을 붙잡은 에실리가 자연스레 품을 파고든다. 부드러운 가슴이 테오라드의 몸에 맞닿아 눌려졌다.
테오라드 또한 에실리의 옆구리를 휘어잡으며 좀 더 부드럽게 입을 맞추었다.
그러다 문득, 테오라드가 입을 떼어내며 거리를 물렸다. 자신이 너무 충동적으로 행동했다는 것을 뒤늦게 깨달았기 때문이다.
테오라드가 입가에 묻은 침을 손등으로 닦아내며 말했다.
 
“……미안하다. 내가 실수를 범했구나.”
 
고양된 목소리가 애써 침착함을 유지하며 들려온다. 달뜬 얼굴로 정리되지 않은 숨을 내쉬던 에실리는 아쉬움을 숨기지 않으며 팔을 거두었다.
 
“괘, 괜찮아요…….”
 
말은 그렇게 하면서도 에실리는 꿍한 기분을 숨길 수 없었다.
키스를 허락했다는 건 그 이상으로 진도를 나가도 된다는 허락이나 마찬가지가 아니던가.
옛날이면 모르겠지만 지금은 이미 성관계도 한 번 가졌던 사이인데. 테오라드의 착하고 고지식한 면이 처음으로 마음에 들지 않는 에실리였다.
 
“그…….”
 
멋쩍게 뺨을 긁적이던 테오라드가 어색하게 웃어보였다.
 
“오늘은 안전한 날이 아니지 않은가. 아무래도 식을 올리기 전에 아이가 생겨버리면 곤란하니 서로가 참을성을 가지고 자제하는 게 좋을 것 같구나.”
“참을성이요…….”
 
먼저 키스를 해놓고 참으라고 말하고 있으니 왠지 모르게 괘씸하였다. 더해 테오라드가 성욕을 조절할 수 있을 정도로 내게는 매력이 없는 건가 싶은 자괴감이 올라온다.
아무리 생각해도 나쁜 건 테오라드였다. 더는 표정 관리가 힘들었던 에실리가 입술을 샐쭉이며 시선을 돌렸다.
에실리가 삐졌다는 사실을 대놓고 드러내고 있으니 난감할 따름이다. 헛기침을 내뱉은 테오라드가 다시금 차분하게 말문을 열었다.
 
“식을 올리면 네가 원하는 건 뭐든지 들어주마. 좋은 남편이 되도록 노력할 것이니 이번 한 번만 용서해주면 안 되겠는가.”
“……알아요. 테오라드 경이 훌륭한 남편이 될 거라는 걸 의심한 적은 없어요. 하지만 욕구를 너무 참아내는 건 좋지 않다고 생각해요.”
“에실리. 나는…….”
 
스르르 시선을 돌린 에실리가 애원하는 눈빛으로 테오라드를 올려다보았다.
 
“솔직하게 말해주세요. 저랑 관계를 맺는 것이 싫으신가요.”
“그럴 리가! 단 한 순간도 에실리 너와 관계를 맺는 것이 싫다고 생각한 적이 없다!”
“그렇다면…….”
 
손을 들어 올린 에실리가 드레스의 가슴 부분을 붙잡아 아래로 끌어내렸다. 탐스러운 가슴의 윤곽을 따라 흘러내린 드레스가 허리춤까지 내려간다.
덕분에 허리를 조이고 있는 복대, 새하얀 코르셋이 가슴 부분을 가리고 있는 게 보였다.
테오라드의 시선이 가슴에 고정되어 있다는 게 에실리의 자신감을 되찾아준다. 용기를 내어 가느다란 팔을 뻗은 에실리는 테오라드의 손을 붙잡아 코르셋의 끈에 가져다대었다.
 
“……증명해주세요.”

에실리의 목소리가 녹진한 음색으로 들려온다. 한동안 갈등하던 테오라드는 음마에 홀리기라도 한 사람처럼 코르셋의 끈을 풀었다.
그대로 코르셋을 아래로 내리자 탄력 있는 가슴이 살며시 출렁거리며 드러난다. 백옥과도 같은 유방의 중앙에 분홍빛으로 발색하고 있는 유두는 언제 봐도 아름다웠다.
 
“힘든 일을 겪으셨잖아요. 그러니까…….”
 
우물쭈물하는 말이 고개를 들게 만든다.
에실리는 홍조가 든 얼굴로, 잔뜩 부끄러워하면서도 최대한 태연하게 입술을 달싹였다.
 
“제게 마음껏 어리광을 부리셔도 괜찮아요.”

다소 부끄러운 말을 내뱉은 에실리가 두근거리는 심장을 애써 무시하며 테오라드를 바라보았다.
어리광을 부려도 된다는 말에 흥분해버린 테오라드가 갑자기 덮쳐온다던가 하는 상상을 해보았지만…… 예상외로 테오라드는 침착함을 유지하고 있었다.
필사의 유혹이었는데 먹히지 않은 걸까. 에실리가 우물쭈물하며 진땀을 빼자 테오라드의 입꼬리가 슬며시 올라간다.
 
“어리광이라. 어떤 식으로 어리광을 부리라는 소린가.”
“그, 그걸 제 입으로 말하게 할 속셈이신가요?”
“그러면?”
“……숙녀에게 실례되는 발언이에요.”
“오해가 있구나. 나는 숙녀에게 물어보는 것이 아니라 내 아내가 될 사람에게 묻는 것이다.”
 
무어라 반박하려던 에실리의 입이 절로 다물어진다.
그도 그럴게 여기서 반박해버리면 테오라드의 약혼녀라는 사실을 부정하게 되는 것이고, 반박하지 않고 수긍하면 앞서 말한 어리광이 무엇인지에 관해 설명하는 수밖에 없었으니까.
사면초가란 이럴 때 쓰라고 있는 말이 아닐까. 아랫입술을 꾹 깨문 채 침묵하던 에실리가 별안간 퉁명스럽게 말했다.
 
“반칙이에요…….”
 
반칙이라는 말에 괜스레 웃음이 나온다. 하나 웃음이 길게 이어지지는 않았다. 의자에서 내려온 에실리가 코앞에서 무릎을 꿇었기 때문이다.
 
“에실리?”
 
당황하여 물어봤지만 대답은 없었다. 양손을 뻗은 에실리가 테오라드의 눈치를 보며 바지의 버클을 풀어헤칠 뿐이었다.
장난이 아니라 진짜로 할 속셈인가. 어쩌지 못하고 있던 테오라드는 망설임 끝에 에실리의 편을 들기로 마음먹었다.
보기에 여리고 사랑스럽다고 해도 에실리는 어디까지나 제국의 중부를 다스리는 대가문 펠가로인 백작가의 영애였다.
아무리 남편이 될 사람이라 하더라도, 고귀한 신분으로서 항상 떠받들여졌을 에실리가 남 앞에서 무릎을 꿇고 사랑을 갈구하는 것에는 커다란 각오가 필요했을 것이 분명하였으니까.
 
“이번에는 제가 해드릴 테니까요…….”
 
작게 중얼거린 에실리가 테오라드의 바지를 벗겨내었다. 이어 팬티까지 내리자 안쪽에 숨어있던 음경이 솟아오른다.
내색은 안 했지만 가슴을 드러내며 무릎을 꿇는 에실리에게 욕정이 차올랐었던 탓이다. 덕분에 에실리는 숨죽이며 테오라드의 물건을 쳐다볼 수밖에 없었다.
이제 두 번째 보는 것이었지만 척 보기에도 대물이었다. 부끄러움이랑은 다른 의미로 얼굴을 붉힌 에실리가 머뭇거린다.
테오라드를 유혹하겠다고 나섰는데 막상 벗겨내니 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않은 탓이었다.
 
“테, 테오라드…… 제가…….”
 
애무를 해도 되냐고 허락을 받으려던 에실리는 뒤늦게 고개를 가로저었다. 테오라드의 입장에서 생각해보면 꼴볼견이나 다름이 없었으니까.
 
‘침착해야 해.’
 
덤벙대는 꼴을 보인다면 테오라드가 실망할 것이 분명하다. 어리광을 부리라고 말해놓고 완숙하지 못한 자세로 다가간다면 그 누가 좋아하겠는가.
그러니 미리 계획한 것처럼 행동할 필요가 있다. 마음을 굳힌 에실리가 손을 뻗어서 테오라드의 음경을 부드럽게 감싸 쥐었다.
움찔. 손길에 반응한 음경이 가볍게 요동친다. 덕분에 에실리의 손이 가늘게 떨려갔다. 가슴으로 안은 적은 있어도 손으로 하는 것은 처음이었으니까. 이상야릇한 기분이 든 것이다.
기실 가슴으로 테오라드의 음경을 애무했던 것도 엘프에 대한 질투심에서 촉발된 것이었다. 반면에 이건 어떻게 봐도 자의였다. 변명의 여지가 없는 음란한 행위란 소리다.
 
“…….”
 
굳은 얼굴로 자기가 붙잡은 음경을 바라보는 에실리의 모습은 마치 원치 않게 사냥감을 잡게 된 초보 사냥꾼의 반응과 비슷하였다.
요컨대 지켜보고 있기가 버겁다는 소리다. 잠시간 고민하던 테오라드가 최대한 자상하게 말했다.
 
“에실리. 굳이 익숙하지 않은 일을 할 필요는 없다만.”
“아, 아니에요. 할 수 있어요……!”
 
반발심이 생긴 건지, 봉사하고 싶은 마음이 컸던 건지는 잘 모르겠으나 에실리가 다급하게 손을 흔들기 시작했다.
다만 행동이 상당히 어설프다. 위아래로 손을 흔들며 음경에 자극을 주고는 있으나 기교적인 부분에서 한참은 뒤떨어졌다.
속도가 일정하지 않은 건 둘째치고 중간중간 제풀에 놀라서 멈춰버리니 흥분하려다가도 풀이 죽어버리는 기현상이 발생하고 만 것이다.
물론 그 모든 걸 감안하더라도 에실리의 애무가 효과가 없는 건 아니었다. 풍만한 가슴을 드러내놓고 안절부절하며 음경을 대신 애무해주는 에실리를 보고 있으려니 음욕이 저절로 차올랐으니까.
그 증거로 쿠퍼액이 요도에서 흘러나와 귀두를 적셔가고 있었다. 맑은 분비액이 손에 닿는 것을 느낀 에실리의 표정이 조금이지만 밝아진다.
 
“저…… 재능이 있나요?”
 
에실리가 푸른 눈을 깜박이며 물어오는 통에 테오라드가 헛웃음을 흘렸다. 수차례의 애무보다 저 한마디가 더 관능적으로 여겨졌기 때문이다.
이런 걸 보면 재능이 없는 쪽에 가까운 것 같았으나 테오라드는 긍정하기로 하였다. 에실리가 주눅드는 모습은 보기 싫었으니까.
 
“재능이 있는 모양이다.”
 
밝아진 얼굴에 화색이 감돈다. 칭찬을 들은 에실리가 더욱 열심히 손을 흔들었으나 애석하게도 테오라드가 사정하는 일은 일어나지 않았다.
오히려 애무가 계속되면 계속될수록 흥분해버리는 것은 테오라드가 아닌 에실리였다. 바로 눈앞에서 사랑하는 사람의 성기를 만지고 있으려니 음부가 젖어들기 시작한 것이다.
그러면 안 된다고 계속해서 되내었지만 성관계를 앞둔 상황에서 이성이 본능을 이길 순 없는 법이었다.
애달픈 쪽이 진 것이라 했던가. 음욕을 참지 못한 에실리가 손을 거두고는 자리에서 일어났다. 달뜬 호흡을 내쉬며 잠시 무안하게 있던 에실리가 치맛자락을 붙잡아 들어올렸다.
새하얀 살결. 소담한 허벅지 위로 프릴 장식이 달린 백색의 팬티가 보인다. 소량의 애액이 팬티를 젖어들게 만들었기에 음부의 윤곽이 적나라하게 드러나고 있었다.
 
“죄송해요…….”
 
울음에 가까운 목소리가 가냘프게 들려온다. 치맛자락을 가슴팍까지 끌어올린 에실리가 애써 시선을 돌리고 있었다.
자기도 더는 못 참겠다는 것이리라. 에실리의 마음을 십분 이해한 테오라드가 팬티를 양손으로 붙잡아 아래로 끌어내렸다.
팬티와 맞닿은 애액이 실타래처럼 늘어지다가 끊어진다. 무릎 아래까지 내리자, 그 이후로는 에실리가 발을 움직여 팬티를 벗어내었다.
가리개가 사라지자, 애액에 젖어 번들거리는 음부가 훤히 보이고 있었다. 표피에서 삐져나온 음핵을 어렵지 않게 관찰할 수 있을 지경이었다.
이후로 잠깐의 침묵이 형성되었다. 둘 모두 지금의 상황이 상당히 어색하게 다가왔기 때문이다.
 
“…….”
 
애써 호흡을 가다듬은 에실리는 하녀장의 가르침을 떠올렸다. 테오라드가 고향을 비운 한 달간 속성으로 강의를 받았던 것을 복기한 것이다.
 
─ 아가씨. 수동적이기만 한 여자에게는 매력이 없어요. 가끔은 아가씨께서 주도적으로 밤일을 도모하셔야 합니다.
 
어쩌면 지금이 바로 주도적으로 나서야 할 때가 아닐까. 하녀장의 조언에 힘입은 에실리가 테오라드의 허벅지 위에 올라탔다.
자연히 다리를 벌리는 자세가 되어버리고 말았지만…… 이 또한 하녀장이 알려준 자세 중 하나인 만큼 감내해야 할 것이었다.
 
“잠깐…….”
 
물론 에실리의 마음가짐과는 별개로 테오라드는 당혹스러울 뿐이었다. 에실리가 이리도 저돌적으로 나오는 것이 흔한 일은 아니었기에.
더구나 서로의 몸이 가까이 밀착되는 바람에 잔뜩 발기한 음경이 에실리의 매끈한 배에 비벼지고 있었다.
에실리의 호흡이 좀 전보다 더 거칠어진 터라 아랫배의 오르내림이 음경을 통해 느껴질 정도였다. 분홍빛 유두를 드러낸 가슴 또한 코앞에서 보이고 있으니 난감할 따름이다.
시선을 어디에 둬야 할지 모를 일이다. 헛기침을 내뱉은 테오라드가 떠듬떠듬 에실리를 설득하였다.
 
“저, 이건 그러니까…… 좋은 생각이라고 할 수 없어보이는구나. 침대가 있는데 왜 굳이 의자에 앉은 자세로…….”
“……싫으신가요?”
 
되묻는 에실리의 눈동자가 처량하다. 이해하지 못할 바는 아니었다. 기껏 시도했는데 퇴짜를 맞는다면 자존감에 상처가 생기는 것이 당연하니까.
더해 테오라드 또한 이런 도발적인 체위가 싫지는 않았다. 인정할 건 인정하자고 생각한 테오라드가 고개를 저었다.
 
“싫지는 않다.”
“그럼 좋으신 걸까요.”
“그게 또 좋다고는 볼 수 없는…….”
 
에실리의 안면에 서린 처량함에 충격이 더해진다. 감정을 너무 솔직하게 표현하고 있으니 더 부정할 수도 없었다.
 
“으음……. 아무래도 나는 이 체위를 좋다고 생각하는 모양이다.”
 
백기를 든 테오라드가 왜인지 사랑스럽게 다가온다. 설풋 미소를 지은 에실리가 천천히 몸을 일으켰다. 올라가는 아랫배에 비벼지던 음경이 자연스레 음부에 닿는다.
점성을 띈 애액이 귀두를 적셔가고 있었다. 따스하고도 질척한 촉감이 머릿속을 쾌락에 대한 기대감으로 점철시킨다.
당장 넣고 싶을 정도로 음경이 움찔거렸으나 에실리는 쉽사리 넣어주지 않았다. 간을 본다거나 성관계의 우위를 점하려고 일부러 넣지 않는 것은 아니었다.
다만 파과의 고통이…… 첫 관계때 느꼈던 아픔이 뇌리를 스치고 지나가는 터라 섣불리 행동할 수 없는 것이었다.
의도야 어찌되었든 음경이 에실리의 입구에 문질러지고 있으니 고통스럽기는 매한가지였다.
그렇다고 빨리 넣으라고 재촉하지는 않았다. 에실리가 준비가 다 되었을 때 성교를 가지는 것이 서로에게 이롭다고 생각했으므로.
 
“하, 할게요…….”
 
수줍게 말을 내뱉은 에실리가 허리를 천천히 내렸다. 벌려진 소음순으로 진입한 귀두가 질구를 뚫고 안쪽으로 진입한다.
 
“흐, 읏…….”
 
애액에 젖은 수많은 돌기들이 테오라드의 음경에 잔뜩 달라붙고 있었다. 질 내부로 들어가면 들어갈수록 조임이 점점 더 심해지는 느낌이었다.
테오라드의 음경을 몸 안에 다 받아들이는 것이 쉽지 않은 일임에도 불구하고 에실리는 군소리 하나 하지 않았다.
마치 성욕을 해소하는 것 외에도 목적이 더 존재한다는 것처럼.
 
“흐응, 하으…….”
 
테오라드의 음경을 집어삼킨 에실리가 살며시 허리를 들어 올렸다. 사정을 요구하기라도 하는 음란한 몸짓이 위화감을 들게 만들었다.
기분이 좋으면서도 무언가 이상하다. 반개한 눈동자를 한 채 고통을 참아내고 있는 에실리를 지켜보던 테오라드가 설마 하는 심정으로 에실리의 양 어깨를 붙잡았다.
 
“에실리. 이 자세로 계속 하는 건 위험하다……!”
 
에실리가 올라탄 자세에서는 자의로 사정을 멈출 수 없다. 그건 곧 에실리가 임신할지도 모르는다는 사실과 일맥상통하였다.
 
“아, 알아요…….”
 
하나 에실리도 그 사실을 모르지 않았다. 오히려 알면서도 테오라드 위에 몸을 올린 것이다. 엘프에 대한 질투심이 저도 모르게 일어났기 때문에…….
여태 에실리는 엘프에게 빼앗기기만 하였다. 테오라드의 첫 키스를 가져갔다고 해도 그 외의 모든 것을 엘프에게 넘겨준 것이나 마찬가지다.
그러니 이것만은 양보할 수 없었다. 엘프가 가져가지 못한 유일한 ‘처음’을 자신의 것으로 만들고 싶었다.
 
“알면서도, 이러는 거예요.”
 
누군가 이 꼴을 보고 추태를 부린다고 해도, 바보 같다고 손가락질을 해도 절대로 양보할 수 없었다. 수치심에 진심을 담아 테오라드를 바라본 에실리가 음부를 꼬옥 조여왔다.
청금석을 닮은 푸른 눈동자가 옅게 떨려간다. 스스로가 취한 행동이 부끄러웠지만 철회할 마음은 들지 않았다. 시선을 조금 아래로 내린 에실리가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“그러니까…… 빼지 말아주세요.”











=








아래는 팬아트입니다!








실패배 님이 그려주셨습니다!


만화입니다! 아레나에 가서 "정실을 찾아서" 검색하시면 볼 수 있으십니다!


와... 정말 재밌게 봤습니다. 특히 테오라드가 거울을 깨부수기 위해 검을 들어 올리는 모습이 감동적이었어요.


그 외에도 연출이 흠잡을 게 없을 정도로 좋더라고요... 한 5번은 다시 본 거 같네요. 좋은 만화 그려주셔서 너무 감사합니다...! 










매도엘프 그림 작가님이신 찮아님이 그려주신 테오라드 데하름입니다!


찮아 그는 신인가?


처음에 받았을 때 제가 돈을 드려야 되는 게 아닌가 싶을 정도로 퀄리티가 너무 좋습니다...!


진짜 백 번 천 번 절을 드려도 모자라지 않을 정도로 멋있게 그려주셔서 다시 한 번 감사드립니다! 













테오라드는 에실리를 말릴 수 없었다. 이 결심을 행동으로 옮기는 것에 얼마나 많은 번뇌가 존재했을지 알 수 없었으니까.
더구나 잔뜩 부풀어오른 음경을 에실리의 안에 넣고 있는 입장에서 그만두라고 할 수도 없는 노릇이었다.
테오라드의 침묵을 긍정이라 생각한 에실리는 조심스럽게 손을 들었다. 테오라드의 어깨를 붙잡고 허리를 움직이기 시작한 것이다.
 
“흐으, 읏, 아흐…….”
 
쾌락보다는 고통이 우선된 숨결이 흘러나온다. 처음 해보는 체위가 익숙하지 않은지 중간중간 움직임을 멈출 때도 있었다.
부끄러움을 져버리지 못한 것인지 여전히 시선을 마주치지 못하는 모습이 귀여우면서도 가련하다. 점차 거칠어지는 호흡을 내쉬던 테오라드가 손을 들어 에실리의 가슴을 움켜쥐었다.
물컹하면서도 부드러운 촉감이 손아귀를 만족스럽게 만든다. 여체에게서만 느낄 수 있는 몰랑한 느낌이 손을 가만히 둘 수 없게 만들었다.
유려한 굴곡을 이루고 있는 가슴이 만지는대로 이리저리 모양을 바꿔간다. 테오라드가 가슴을 주무르며 유륜을 매만지자 에실리가 달뜬 호흡을 내쉬며 얼굴을 붉혔다.
 
“거긴, 하읏, 안 되는데…….”
 
저번에도 허락했으면서 대뜸 안 된다니. 어떻게 봐도 앙탈을 부리는 것으로밖에 보이지 않는다. 낮게 웃은 테오라드가 애무를 계속하자 에실리가 새된 신음을 흘리며 테오라드를 껴안았다.
 
“하아, 앗, 테오, 라드으…….”
 
몸이 밀착되자 에실리의 풍만한 가슴이 테오라드의 상체에 눌려진다. 반개한 눈으로 달아오른 숨을 내쉬던 에실리가 테오라드의 목에 팔을 둘렀다.
졸지에 테오라드의 품에 안겨버린 에실리가 엉덩이를 움찔 떨었다. 역치를 넘어간 쾌락이 고통을 상쇄시켜주기 시작한 탓이다.
그러나 허리를 움직이는 속도는 줄어들고 말았다. 좀 더 격정적으로 나갔다가는 절정을 경험하는 것이 테오라드가 아닌 자신이 될 거라는 걸 은연중에 알고 있었기 때문이었다.
 
“하우, 으…….”
 
귓가에 내뿜어지는 신음소리가 성욕을 자극하며 들려온다. 침음을 내뱉은 테오라드는 더는 못 참겠다는 듯 에실리의 엉덩이를 붙잡아 들었다.
뜨거운 질내에 젖어있던 물건이 쭈욱 빠져나온다. 당황한 에실리가 무어라 말하기도 전에, 테오라드가 엉덩이를 붙잡은 손을 위아래로 움직였다.
 
찌걱찌걱─
 
섬세하면서도 과격한 손길이 삽입과 배출을 반복한다. 그때마다 찰박거리는 소리와 함께 질내에 넘쳐흐르는 애액이 물방울처럼 튀어나갔다.
 
“흐긋, 응, 응, 앗, 하윽!”
 
단말마의 신음은 어느새 교성을 띄고 있었다. 에실리는 테오라드의 목에 감싼 팔을 더욱 가까이 끌어당기며 눈을 질끈 감았다.
한껏 벌려진 입에서 흥분으로 점철된 숨소리가 흘러나온다. 커다란 음경이 왕복운동을 하는 것을 온몸으로 느끼던 에실리가 별안간 경련하듯 안쪽을 꽉 조여왔다.
 
“흐, 끄읏……!”
 
몸이 부르르 떨림과 동시에 약소한 딸꾹질이 흘러나온다. 절정을 경험한 것이다.
헤엑……. 숨을 헐떡이던 에실리가 눈물을 찔끔 흘렸을 무렵, 테오라드가 옅은 미소를 지으며 속삭였다.
 
“에실리 네가 이리도 야한 여자일 줄은 몰랐다. 이 정도면 성관계를 좋아하고 있다고 밖에 볼 수 없지 않은가.”
“아니, 아니에요……. 저는 테오라드 경에게만…… 흐읏, 느끼는 거예요.”

녹아내린 듯 달콤한 목소리에는 사랑이 가득 담겨있었다. 마치 테오라드가 아니면 느낄 수 없는 몸이라는 걸 주장하기라도 하는 것처럼, 에실리는 응석을 부리며 테오라드의 목덜미를 파고들었다.
 
“좋아해요. 정말 좋아해요, 테오라드…….”
 
쪼옥, 쪽. 절정의 여운이 가시지 않은 에실리가 본능적으로 목덜미에 입을 맞춘다. 마치 커다란 강아지가 주인한테 복종하는 행위처럼 느껴졌다.
에실리의 애교가 음심에 불을 붙인다. 마지막 남은 자제심이 끊어지는 것을 느낀 테오라드가 다시금 성관계를 주도하였다.
 
“아, 읏……!”
 
커다란 물건이 안쪽을 휘저으며 들이닥치는 게 느껴진다. 거친 움직임이 계속해서 이어졌으나 에실리는 달갑게 받아들였다. 더는 싫지도 않고 아프지도 않았으니까.
 
“안에, 흐읏, 해주읏……! 앗, 읏, 응!”
 
안쪽을 쑤시는 속도가 점차 빨라진다. 관계가 지속되면 지속될수록, 말을 건네고 싶어도 그럴 수가 없을 정도로 머릿속이 새하얘지고 말았다. 쾌락이 몸과 마음을 지배하기 시작한 것이다.
서로가 내뱉는 거친 숨결이 고요한 공간을 뒤덮는 와중에 테오라드의 물건이 에실리의 깊숙한 곳을 연달아 찌른다.
어디 가서 말할 수 없을 정도로 천박한 몸짓의 연속이었다. 하나 그 천박함이 도리어 흥분제의 역할을 하여 테오라드와 에실리의 이성을 마비시켰다.
 
“크윽……!”
 
중추 신경이 저릿해지는 느낌이 참을 수 없는 사정감으로 돌변한다. 테오라드가 사정할 것을 알아 챈 에실리 또한 골반을 꾹 내리며 있는 힘껏 하복부에 힘을 주었다.
본능에 기반한 에실리의 행동이 테오라드의 물건을 꽉 조여온다. 강렬한 쾌감이 파도처럼 밀려오고 있었다. 더는 참을 수 없었던 테오라드는 에실리를 끌어안으며 그대로 사정하였다.
 
“하으, 읏……!”
 
꿀렁거리는 정액이 에실리의 자궁에 가득 들어선다. 사정을 끝마친 테오라드는 기진맥진한 얼굴로 의자의 등받이에 몸을 기대었다.
에실리 또한 테오라드의 어깨에 턱을 올린 채 가녀린 숨을 내쉴 뿐이었다. 결합부의 비좁은 틈을 타고 정액이 찔끔 흘러내렸으나 신경 쓸 겨를도 없었다.
에실리는 테오라드의 물건을 빼낼 생각도 하지 못한 채 몽롱한 낯빛으로 숨을 들이쉬고 내쉬었다. 한동안 숨을 고르던 에실리는 뒤늦게 찾아오는 죄책감에 바보처럼 웅얼거렸다.
 
“죄송해요…….”
“……무엇이 말인가.”
“어리광을…… 부리라고 하였으면서 제가 어리광을 부리고 말았어요.”
 
힘든 와중에 웃음이 새어나온다.
 
“알았으면 됐다.”
 
오르내리는 가슴팍이 뜨겁다. 에실리의 부드러운 가슴이 밀착되어 있는 것이 느껴진다. 한동안 격정 끝의 고요를 만끽하던 테오라드가 에실리의 뒷머리를 차분하게 쓰다듬었다. 흐트러진 금발이 손길을 타고 부드럽게 쓸려나간다.
 
“아무래도 고향에 돌아가면 식을 빨리 올려야 할 것 같구나. 최대한 의심을 피해봐야 하지 않겠는가.”
 
자신의 행동이 얼마나 무모했던 일인지를 자각한 에실리가 저도 모르게 울먹거렸다. 아랫입술을 꾹 깨문 에실리가 테오라드를 껴안은 손에 힘을 주었다.
 
“……죄송해요.”
 
명석하나 어리구나. 낮게 중얼거린 테오라드는 에실리가 더는 죄책감을 가지지 않도록, 에실리가 원하는 만큼 안아주며 위로의 말을 건네었다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 흑견의 경비초소.

“…….”
 
검은 복면을 쓴 사내들이 무료하게 정면을 응시한다.
본래 이 경비초소는 길을 잘못 든 행인을 내쫓고 의뢰를 하기 위해 찾아온 귀족들을 안내하는 역할로 지어진 것이기에 경비 인원이 많지는 않았다. 기껏해야 둘 셋 정도가 돌아가며 경비를 설 정도였으니까.
그러나 지금 경비를 맡은 인원은 어림잡아도 열 명이 넘는다. 최근 테오라드 데하름이 되살아났다는 흉흉한 소문 때문에 보복을 두려워한 마스터가 경계 인원을 늘린 탓이다.
 
‘되살아나기는 시발…… 말이 되냐고 병신들이…….’
 
아무리 생각해도 마스터의 명령이 이해가 되질 않는다. 듣기로는 가까운 시일 내에 아지트를 옮긴다고 하는데 멍청한 짓으로밖에 느껴지지 않았다. 경비인원 중 한 명인 커드켈은 목재로 지어진 망루에 몸을 기댄 채 하품을 길게 내쉬었다.
 
‘교대 시간은 멀었나…….’
 
본부로 돌아가서 낮잠이나 자고 싶은데 시간이 더럽게도 안 간다.
고참이라 할 수 있는 인간들은 저들끼리 마을 여자를 겁탈하니 뭐니 하며 낄낄거리고 있었지만, 흑견에 들어온 지 얼마 안 된 커드켈은 지금의 이 시간이 지루하게 느껴질 뿐이었다.
 
‘입단만 하면 온갖 범죄를 다 저질러도 괜찮고 여자를 마음껏 따먹게 해주겠다더니…….’
 
막상 들어오니 고된 훈련을 하는 나날이고 고참들은 툭하면 욕설을 내뱉고 배를 걷어차기 일수였다.
짜증나기는 하지만 어쩔 수 없는 일이다. 신참 딱지를 떼기 전까지는 임무에 투입될 수 없었으니 조금만 더 참는 수밖에.
 
“어? 뭐, 뭐야?”
 
그때, 망루 위에 있던 관측병이 얼빠진 목소리를 흘렸다. 뭔가 싶어서 올려다보니 관측병은 눈을 몇 번 깜빡거리더니 기겁하며 외쳤다.
 
“귀, 귀신……! 아니, 테오라드 데하름이다!”
 
뭐? 무슨 개소리를 하는 거야? 질 나쁜 농담이라도 들은 것처럼 눈살을 찌푸리던 살수들은 혹시나 싶은 마음에 고개를 돌렸다.
그리고, 다들 경악스런 표정으로 헛숨을 들이키고 말았다. 관측병의 말대로 테오라드 데하름이 평지를 가로지르며 다가오고 있었기 때문이다.
옷매무새를 가다듬으며 고고하게 걸어오는 모습에는 한 치의 망설임도 느껴지지 않았다. 마치 처음부터 이곳이 어디인지 알고 왔다는 것처럼.
 
“어, 어떻게 된 거야? 저 새끼가 왜 살아있어?”
“모르지 시발! 닥치고 무기나 들어!”
 
마법사를 상대로 도망친다는 것은 바보나 할 짓이다. 간단한 논리에 입각한 살수들은 각자의 무기를 꼬나쥔 상태로 테오라드를 노려보았다.
그건 커드켈 또한 마찬가지였다. 다만, 경비초소의 인원들이 한 명도 빠짐없이 무기를 들었다는 걸 알고 있음에도 걸음을 멈추지 않는 테오라드가 무척이나 두렵게 느껴졌다.
여유롭게 다가온 테오라드는 경비초소에서 얼마 떨어지지 않은 지점에서 걸음을 멈추었다. 다들 손에 땀을 쥐는 와중에 테오라드가 비릿한 미소를 지었다.
 
“날파리들이 옹기종기 모여있구나.”
 
서늘한 말소리가 거대한 압박이 되어 들려온다. 명백한 비아냥이었지만 아무도 대답하지 못하였다. 위압감. 한 명이 전체를 압도하는 것 같은 분위기에 모두 몸을 움찔 떨며 발을 뒤로 물리고 있을 뿐이다.
 
“두려운가. 죽였다고 생각한 적이 살아있으니 헛것이라도 본 것 같은가.”
 
낮게 조소한 테오라드가 어깨를 들썩인다. 겁에 질린 살수들의 면면이 우스웠던 탓이다.
 
“참으로 꼴불견이구나. 내가 이딴 쓰레기들에게 죽임을 당했다니. 가당치도 않지.”
 
입가에 걸려있던 조소가 순식간에 사라진다. 무감정하게 변한 얼굴에 정제된 살의가 내비쳐지고 있었다. 살의는 곧 분노가 되어 테오라드의 미간을 찌푸리게 만들었다.
 
“상대할 가치도 없는 버러지 새끼들이, 감히 나를……!”
 
주변의 공기가 일변한다. 상대방이 마법을 쓰려고 한다는 것을 눈치 챈 살수들이 급하게 땅을 박차고 달려갔다.
그중에는 커드켈 또한 있었다. 이론상 영창을 외우기 전에 공격하면 제아무리 강대한 마법사라도 대처할 수 있다고 배웠기 때문이다.
그러나 다음 순간, 커드켈은 자신이 배운 지식이 틀렸다는 것을 깨닫고 말았다.
 
서걱─
 
선두를 내달리던 살수의 양 다리가 절단된다. 비명을 내지를 새도 없이, 살수는 바닥에 머리를 처박으며 뒹굴었다.
 
‘……어?’
 
뒤이어 테오라드에게 달려들던 모든 살수들의 팔과 다리가 잘려나갔다. 몇몇은 달려가는 와중에 상반신이 잘려나가 내장을 흩뿌리며 바닥에 곤두박질치고 말았다.
 
‘대체……?’
 
무슨 일이 일어난 건지 이해가 되질 않았다. 눈 깜짝할 사이에 수십 개의 선이 그어지더니 살수들의 사지를 장난감 다루듯 절단시킨 것이다.
허공에 떠오른 팔다리들이 떨어짐과 동시에 살수들이 처참한 몰골로 바닥을 나뒹굴었다. 흙먼지가 자욱하게 피어오르는 공간에서, 한 발 뒤늦게 피가 튀고 핏발친 비명소리가 천지를 울렸다.
지옥과 같은 광경이 전투의지를 상실시킨다. 얼빠진 얼굴로 고참들의 상태를 살피던 커드켈은 자신의 사지가 멀쩡하다는 사실에 극심한 공포를 느꼈다.
 
“아, 어윽……!”
 
덜덜 떨던 커드켈이 무기를 놓고 뒷걸음친다. 테오라드가 자신을 향해 다가오고 있는 것을 목격했기 때문이다.
비명을 내지르며 죽어가는 살수들 사이에서, 테오라드는 피 한 방울 튀지 않은 외투 자락을 펄럭이며 구둣발을 옮기고 있었다.
 
저벅, 저벅─
 
다가오는 발소리가 커드켈을 패닉에 빠지게 만든다. 미친 사람처럼 뒷걸음치던 커드켈은 돌부리에 걸려 넘어지고 말았다.
 
“허, 큭……!”
 
급하게 정신을 차리고 고개를 들자, 어느새 가까이 다가온 테오라드가 싸늘한 눈초리로 자신을 내려다보고 있었다.
항거할 수 없는 자연재해를 마주한 것처럼 무력감이 온몸을 뒤덮는다. 커드켈은 살려달라고 빌 생각조차 잊어버린 채 소리 없이 눈물을 흘릴 뿐이었다.
 
“돌아가서 전해라.”
 
그런 커드켈을 향해, 테오라드가 종말을 선고하였다.
 
“너희들의 악몽이 도래하였다고.”

제국의 북동부, 흑견의 본거지는 버려진 고성에 자리를 잡고 있었다.
과거, 고성을 지배하던 영주가 전쟁 끝에 패주한 후 주인이 사라진 성을 흑견이 무단 점거한 것이다.
그 사실에 인근의 영주가 시비를 걸어올 법도 하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
고성 주변의 땅은 척박하고 소금기가 많아 농경지로 쓸 수 없으며, 인접한 도시와 동떨어져 있으니 굳이 사병을 내어가며 흑견을 소탕할 필요를 느끼지 못한 탓이다.
덕분에 흑견의 우두머리인 시머드는 이 고성을 기점으로 세를 불려나갈 수 있었다.
뒷배가 황자이니만큼 황실에서 알게 모르게 지원금이 들어왔던 탓에 고성을 개축하는 것에도 큰 어려움을 겪지 않았다.
그럼에도 불구하고 시머드가 아지트를 옮기려는 이유는 간단하였다. 테오라드 데하름이 되살아났다는 소문이 알게 모르게 퍼져나가고 있었기 때문이다.
 
‘거짓이 아니라면…… 필시 흑견에 화가 닥친다.’
 
희멀건 벽돌이 사방을 에워싸고 있는 지하실에서, 책상 앞에 앉은 시머드가 시름에 잠긴 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
죽은 사람이 되살아났다는 건 살면서 단 한 번도 들어본 적 없는 일이었지만, 들리는 이야기와 증거를 종합하면 테오라드 데하름이 살아있다는 판단을 할 수밖에 없었다.
제국의 황녀이자 군무재신이 테오라드를 보호하고 있다고 공표한 이후, 수취인이 테오라드인 편지를 제도에 보내면 황실에서 직접 수령하여 편지를 전달하고 답장을 보내주었다.
시머드 또한 사실 확인을 위해 신분을 위장하여 테오라드에게 편지를 썼고, 편지를 쓴 지 나흘이 지나지 않아 답장을 받을 수 있었다.
지금 시머드의 손에 들려있는 편지가 바로 그것이었다.
 
『펠가로인 백작령의 목동 로바트에게.
 
편지는 잘 받아보았다. 정말이지 고마운 말들을 많이 해주었더구나.
우선, 예기치 못한 습격을 당하여 자네와 자네 가족들에게 걱정을 안기게 한 점을 진심으로 미안하게 생각한다.
부백작이란 막중한 지위를 맡고 있으면서 본신의 안위에 심혈을 기울지지 못한 점은 지탄받아 마땅한 일이니. 내가 좀 더 조심하였다면 자네와 자네의 가족들이 걱정하는 일도 일어나지 않았을 것인데 말이다.
하여 앞으로는 이런 일이 발생하지 않게끔……』
 
편지는 이후로도 두 페이지나 더 이어졌다.
귀족이 일개 평민한테 쓰는 답장이라고는 보이지 않을 정도로 정성들여서 한 글자 한 글자를 꾹꾹 눌러 쓴 것이다. 더해 자신의 잘못이 아님에도 양해를 구하고 앞으로의 대책을 상세하게 풀어서 설명해주고 있었다.
지위를 막론하고 모두를 선의로 대한다는 것이 문장을 읽어내려갈 때마다 와닿는다. 어째서 펠가로인의 영지민들이 테오라드를 존경하고 따르는지 이해가 가는 부분이다.
편지를 다시금 찬찬히 읽어내려간 시머드는 테오라드가 습격을 당하기 전에 썼던 서신의 복사본을 펼쳐보았다.
눈으로 번갈아 바라보며 비교 대조를 해보았지만 필체가 똑같다. 아무리 봐도 같은 사람이 썼다고 밖에 볼 수 없었다.
 
‘하긴…… 베넬리아 황녀가 거짓을 말할 리가…….’
 
이점이 없는 거짓을 내뱉어서 도움이 될 것이 무엇이겠는가. 이제 문제는 테오라드가 멀쩡히 살아있으니 흑견은 어떤 식으로든 공격을 받을 거라는 사실이었다.
전쟁을 코앞에 둔 베넬리아는 군사를 따로 빼내지 못하겠지만 펠가로인 백작가의 힘을 무시할 순 없었다. 누구보다 빨리 흑견의 위치를 파악하고 공격에 나서려고 하겠지.
 
‘빠르게 철수 준비를 해야 한다…….’
 
고성을 허물고 다른 본거지를 찾아 숨어있는 것이 지금으로서는 최선이었다.
꼬리 자르기를 시도하는 것인지 레온하드 황자에게 전언을 보내도 자기는 모르는 일이라고 시치미를 떼고 있으니 도움을 줄 사람 또한 존재하지 않는다.
한숨을 내쉬며 편지를 접은 시머드는 철수 준비를 돕기 위해 의자에서 일어나 외투를 걸쳐입었다. 그대로 밖으로 나가려는데, 소란스러운 발소리가 이어지더니 문이 벌컥 열렸다.
뭔가 싶어서 돌아보니, 새파랗게 질린 얼굴의 커드켈이 시머드를 보자마자 바닥에 납작 엎드렸다.
 
“마, 마스터! 크, 큰일입니다! 테오라드, 테오라드 데하름이……!”
 
돌아가는 상황이 심상치 않다. 불길함을 느낀 시머드가 가까이 다가가서 한 쪽 무릎을 꿇어앉았다.
 
“진정하고 제대로 말해라. 테오라드 데하름이 뭐 어쨌단 말이냐.”
 
커드켈은 심호흡을 몇 번 하고는 고개를 들었다. 깊게 파인 눈두덩이에 새겨진 공포가 시머드를 흠칫 떨게 만든다.
 
“이곳으로…… 이곳으로 그가 오고 있습니다! 가로막는 모든 이들을 죽이면서 전진하고 있단 말입니다……! 이미 경비초소의 인원들은 다, 다…….”
 
팔다리가 잘린 채 바닥을 뒹굴던 고참들을 떠올린 커드켈은 바닥을 짚고 헛구역질을 하였다.
몇 번이나 참아내었으나 몸이 말을 듣지 않는다. 우욱! 결국 커드켈은 바닥에 토악질을 내뱉고는 볼품없이 흐느꼈다.
 
“다 죽을 겁니다. 이제 다 죽을 거란 말입니다……!”
 
공포에 질린 외침은 흡사 광인을 보는 것처럼 이질적이었다. 커드켈에게 이성을 권유할 수 없다는 걸 깨달은 시머드는 커드켈을 내버려두고 방을 나섰다.
계단을 타고 지상으로 나오자 각자의 무기를 움켜쥐고 있는 살수들이 보였다. 경비초소가 순식간에 박살났다는 소식을 듣고 모두 긴장에 휩싸인 것이다.
그들의 면면을 둘러보고 있는 와중, 체격 좋은 사내가 가까이 다가와서 고개를 깍듯하게 숙였다. 데하름 저택에서 톨라스크를 잃은 이후 새롭게 지명한 부관인 바불로였다.
 
“마스터! 커드켈의 말이 사실이라면 지금 당장 방비를 해야 합니다! 경비초소가 뚫렸다고는 하지만 이 성까지 함락시킬 수는 없을 겁니다!”
 
부관의 말이 옳았다. 제아무리 강대한 마법사라고 해도 성을 통째로 박살낼 수는 없는 법이니까. 안에서 농성하며 시간을 벌기만 해도 테오라드의 마나는 금방 동날 것이다.
거기다 혹시 모를 공격을 항상 대비해두고 있었기에 고성 안에는 마법사를 상대할 장비가 꽤나 적재되어 있었다.
고개를 끄덕인 시머드가 주위를 둘러보며 목소리를 높였다.
 
“팔바란토! 지금 당장 성탑으로 올라가서 북을 울려라! 자고 있는 새끼들을 모두 깨우란 소리다!”
“알겠습니다!”
“가마란! 당장 무기 창고의 걸쇠를 열어서 활을 다룬 적 있는 인원에게 장궁과 부마살을 나눠줘라! 테오라드 데하름이 마법을 선보이기 전에 제지해야 한다!”
“예! 마스터!”
“바불로! 장궁을 든 인원들을 지도하여 성벽로에 올라가라! 훈련대로 인원을 배치하면 될 것이다.”
“명심하겠습니다.”
“간다라! 골렘에 핵을 넣고 가동시켜라! 폐기처분 예정이던 뭐든! 테오라드의 마나를 소모시키기 위한 더미 역할만 수행하면 되니까!”
“지금 당장 가동시키겠습니다!”
 
명령을 들은 살수들이 일사분란하게 움직인다. 사방으로 흩어지는 살수들을 지켜보던 시머드는 이를 꾹 깨물며 걸음을 옮겼다.
테오라드가 왜 혈혈단신으로 왔는지는 잘 모르겠지만, 흑견은 마법사 한 명에게 당할 정도로 허술한 무리가 아니었다.
 
‘테오라드 자작님. 당신에게 악감정은 없습니다. 그러나…….’
 
흑견을 건드린 이상, 살아돌아가게 놔둘 순 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
얼마 후. 성벽로에 오른 시머드는 가장 먼저 장궁을 들고 있는 살수들의 상태를 살폈다. 다들 긴장을 유지하고 있었으나 패색이 보이지는 않았다.
마탑에서 알려진 테오라드의 실력이 상당하다는 건 다들 알고 있었지만, 그래봤자 대마법사의 격에 도달하지 못한 존재라고 생각하였기 때문이다.
시머드 또한 마법사 사냥이라면 질릴 정도로 해봤으니 지금의 상황이 당황스럽지는 않았다.
 
“어떠한 일이 있어도 진영을 유지해라! 또한 혹시 모를 위험을 대비해 언제든 악마의 힘을 빌릴 준비를 해야 한다!”
 
성벽로를 배회하며 살수들을 편달하던 시머드는 어느샌가 우뚝 멈춰 서고 말았다. 점처럼 작게 보였던 사람의 인영이 이제는 의상을 식별할 수 있을 정도로 가까워지고 있었기에.
 
‘……정말 혼자서 온 것인가.’
 
의상을 보니 확실해진다. 데하름 가문의 상징이나 마찬가지인 외투를 걸치고, 목에는 붉은 브로치를 착용하고 있는 것이 영락없는 테오라드 데하름이었다.
혼자서 흑견을 상대할 수 있을 거라고 생각하는가. 무슨 속셈인지는 모르겠지만 이곳까지 직접 찾아온 이상 전투를 피할 순 없었다.
테오라드와의 거리를 가늠하던 시머드가 목에 핏대를 세우며 외쳤다.
 
“전원, 활을 들어라!”
 
부마살. 촉이 부마석으로 이루어진 화살을 장궁의 절피에 끼운 살수들이 시위를 쭉 잡아당겼다. 팽팽해진 시위가 당장이라도 튀어나갈 듯 떨려간다.
족히 수십에 달하는 인원이 한 명을 공격하기 위해 시위를 잡아당기고 있건만, 당사자인 테오라드는 신경도 쓰지 않는다는 듯 고고하게 걸음을 옮기고 있을 뿐이었다.
오만하고 방자하다. 노골적으로 혀를 찬 시머드가 손을 크게 휘둘렀다.
 
“쏴라!”
 
명령과 동시에 수십 발의 화살이 튕겨져나간다. 곡사로 쏘아진 화살들이 테오라드를 향해 날아가다가 바닥에 처박힌다. 아무도 테오라드를 명중시키지 못했으나 상관은 없었다.
애초에 명중이 목적이 아니었기 때문이다. 부마석을 테오라드 주변에 밀집시켜 마법을 차단시키기만 하면 되는 일이었으니까.
 
“재장전!”
 
살수들이 화살을 바꿔끼운다. 이번에는 살상을 목적으로 제작된 제대로 된 화살이었다.
 
“쏴라!”
 
시위가 튕기고, 다시금 수십 발의 화살이 테오라드에게 날아든다. 하나 갑작스레, 날아가던 화살이 허공에서 반전하여 살수들에게 들이닥쳤다.
당황한 이들이 급하게 성벽 아래로 몸을 숨겼지만 몇몇은 그러지 못하였다. 팍! 자기가 쏜 화살에 머리통이 꿰뚫린 살수들이 피를 흩뿌리며 쓰러진다.
 
“이런 씨발!”
“부상자다! 성벽 아래로 끌고 가!”
 
그 사실이 시머드를 포함한 모든 살수들을 당황스럽게 만들었다. 견고했던 믿음에 혼란이 찾아든 것이다.
 
‘분명 부마석에 둘러싸여있을 텐데 어떻게 마법을……?’
 
이해할 수 없었지만, 이해할 수 없다고 멍하니 있다간 전멸을 피할 수 없었다. 테오라드는 아직도 고성을 향해 걸어오고 있으니 어떻게든 대책을 마련해야 하였다.
 
“성문을 열어라! 골렘을 보내란 말이다!”
 
성벽 아래에 있던 살수들이 명령을 듣고 성문의 잠금장치 역할을 하고 있던 지렛대를 내렸다.
 
드르르륵─
 
태엽이 맞물리는 소리와 함께 나무로 만든 성문이 열려간다. 그 앞에서 대기하고 있던 골렘들은 성문이 열리자마자 지축을 울리며 뛰어나가기 시작했다.
침입자를 제거하라는 단 하나의 명령에 충실한 것이다. 다만 테오라드가 그걸 가만히 보고 있을 리 없었다.
 
“마, 마스터! 저것 좀 보십시오!”

부관의 손짓에 고개를 돌린 시머드는 허공에서 연성되고 있는 검은 마법진을 발견하였다.
수백개의 회로가 빠르게 이어지며 마법진을 형성하는 모습이 불안감을 가중시킨다. 그 중앙에서는 거대한 창날이 서서히 모습을 드러내고 있었다.
어떻게 봐도 간단히 막을 수 있는 마법으로는 보이지 않는다.
신경질적으로 욕설을 뇌까린 시머드가 크게 소리쳤다.
 
“활을 내리고 완드를 들어라! 방벽을 펼쳐야 한다! 저 마법에 직격당하면 끝이다! 악마의 힘을 빌려서라도 막아내야 한다! 알겠나!”
 
시머드의 말대로 다른 방법은 없었다. 살수들은 겁에 질리면서도 허리춤의 완드를 꺼내들어 영창을 외웠다.
시머드 또한 완드를 꺼내들고 그들의 영창에 힘을 보태었다. 완드를 타고 뻗어나간 마나가 성 전체를 휘감으며 퍼져나가기 시작한다.
영창이 지속되면 지속될수록 은은한 파장을 일으키는 배리어가 점차 굳건해지고 있었다. 그 광경을 지켜보던 시머드가 희망을 가지며 테오라드를 돌아보았다.
 
‘공격을 막는 것에 성공한다면…… 반격의 효시가 열린다.’
 
마법사란 족속은 마나가 무한하지 않다. 저만한 마법을 한 번 사용한다면 분명 휴식기를 가져야 할 터. 그때 성벽을 타고 내려가 싸운다면 승산이 없지 않았다.

‘그런데…….’
 
이상하게도, 테오라드는 웃고 있었다. 이쪽의 노력이 우습다는 것처럼 조소하는 모습이 간담을 서늘하게 만든다.
미친 것인가. 굳은 자세로 테오라드를 지켜보던 시머드가 침을 꿀꺽 삼킨 찰나, 무심한 낯빛으로 돌아온 테오라드가 고개를 들었다.
그가 손을 들어 영창을 외우기 시작한다. 무슨…… 이제와 영창을 외운다고 무엇이 달라진단 말인가. 이해할 수 없는 행동이 의아하게만 느껴졌다.
 
“마, 마스터…….”

그때, 옆에 있던 부관이 허망하게 입을 벌리며 하늘을 가리켰다. 방금 전까지 담담했던 모습은 찾아볼 수 없을 정도로 절망에 휩싸인 얼굴이 이질적으로 느껴진다. 눈살을 찌푸린 시머드는 부관의 시선을 따라 고개를 들었고, 부관과 똑같은 표정을 지을 수밖에 없었다.
 
“이게, 대체……?”
 
분명 하나여야 했던 거대한 마법진이, 어느새 수십 개로 늘어나 창공을 지배하고 있었기에.

창공을 뒤덮은 마법진은 그야말로 악몽 그 자체였다. 배리어를 형성시키기 위해 영창을 외우던 살수들 또한 넋을 잃고 하늘을 올려다볼 정도로 경악스러운 광경이었다.
그러나 이대로 포기할 수는 없었다. 저 마법진들이 진짜라는 보장이 없었으니까. 환영 마법의 연장선일 가능성도 있었고, 덩치에 비해 파괴력이 현저히 떨어질 가능성 또한 존재하였다.
생존의 빛은 아직 꺼지지 않았다. 급하게 정신을 차린 시머드가 완드를 휘두르며 지휘하였다.
 
“전원, 악마의 힘을 빌려라! 마기를 동원해서라도 배리어를 강화시키란 말이다─!”
 
우렁찬 고함이 절망 어린 상황에 희망을 불어넣는다. 살수들은 욕설을 내뱉으면서도 시머드의 말에 따라 악마의 피를 개화시켰다.
악마의 힘을 사용하는 순간 몸에 심각한 부작용을 초래하지만 달리 선택지가 없었다. 몸에 새긴 표식(악마와 계약하여 얻은)에 신경을 집중한 살수들의 몸에서 검붉은 마기가 피어오른다.
피부가 붉게 변색되고 골질로 이루어진 뿔이 몸의 이곳저곳이 돋아나고 있었다.
악마의 힘을 개화시킨 살수들은 본신의 마력에 마기를 더해 미친 사람처럼 영창을 외웠다.
 
우우웅─!
 
완드를 통해 쏘아진 마나들이 배리어를 이중 삼중으로 강화시킨다.
전경을 지켜보고 있던 시머드 또한 악마화를 마치고 배리어에 힘을 보태었다.
영창을 외우는 소리가 고함처럼 퍼져나가는 와중, 테오라드가 완성한 마법진에서 흑색의 창이 쏘아졌다.
거대한 창이 나선형의 바람을 일으키며 쇄도한다. 지상의 골렘을 노리고 날아간 창이 하나의 선이 되어 내리찍혔다.
 
쿠구구구구궁─!
 
땅거죽을 뒤집으며 전진하는 창이 맞닿는 모든 골렘들을 갈아버린다. 단단한 바위로 이루어진 골렘들이 한낱 장난감처럼 무력하게 박살나고 있었다.
형편없이 반파되어 바닥에 흩뿌려지는 골렘들의 모습에 등골이 섬칫해진다.
제아무리 마법 공격을 막아내는 더미 역할을 시키기 위해 내보낸 것이라 하였지만, 단 한 번의 공격에 골렘들이 전멸할 것이라고는 생각하지 못했기 때문이다.
그러나 놀라기에는 일렀다. 테오라드가 손을 뻗은 순간, 허공에 장전되어 있던 수십 개의 창이 차례차례 쏘아졌기 때문이다.
 
카앙!
 
배리어에 부딪친 창이 거친 파동을 일으키며 튕겨져나간다. 완드를 들고 있는 살수들의 손목에 강렬한 충격이 가해졌지만 막아내는 것이 성공한 것이다.
하나 그러한 사실에 그 누구도 기뻐하지 않았다. 창과 배리어가 격돌한 이후, 거센 충격파가 퍼져나가며 배리어의 내구도를 급감시켰기 때문이다.
 
콰앙─!
 
뒤이어 몰아친 창이 배리어를 산산조각내며 우측의 성탑에 처박혔다. 돌조각이 터지며 석재로 이루어진 단단한 벽면이 허물어진다.
벌목당한 나무처럼 기울던 성탑이 서서히 아래로 쓰러진다. 성탑 위에 있던 살수들이 비명을 내지르며 뛰어내리는 게 보였다. 극도의 공포심이 판단력을 흐리게 만든 탓이다.
 
쾅! 콰앙!
 
박살나는 것은 비단 성탑만이 아니었다. 충격력을 이기지 못한 버팀벽이 부서지고 성벽로가 무너져내린다. 석궁안에는 돌무더기가 채워지고 살수들은 살기 위해 이리저리 도망치고 있었다.
그들 중 몇몇이 성벽 아래에 숨어보지만 소용이 없었다. 성벽을 박살낸 창이 살수의 몸을 터트리며 안쪽에 처박혔기 때문이다.
현세의 지옥이 있다면 바로 이곳이 아닐까. 살고 싶다는 욕망에서 우러나오는 비명들이 사방을 점거하는 공간에서, 시머드는 완드를 떨어트릴 수밖에 없었다.
 
‘끝났는가.’
 
시머드는 할 수 있는 최선을 다하였다. 창고에 적재된 부마살을 사용하였고, 골렘들을 제때 가동하는 것으로 상대방의 마법을 최대한 차단하려고 노력하였으니까.
더해 창공을 수놓은 거대한 마법진을 보고서도 패닉에 빠지지 않았다. 정신을 붙잡으며 살수들을 전두지휘하여 끝까지 저항한 것이다.
끝끝내 악마의 힘까지 사용하여 배리어를 전개시켰으니 할 수 있는 건 다 했다고 봐도 모자람이 없었다.
제국에서 제일 유능한 장군을 데려온다고 해도 시머드 이상으로 지휘할 수는 없었으리라.
하나 시머드는 그 모든 전술과 전략이 부질없었음을 인정할 수밖에 없었다. 압도적인 힘 앞에서 제아무리 머리를 굴려봤자 인간 앞에 선 개미만도 못한 것이었다는 걸 깨달은 것이다.
 
“마스터, 마스터……!”
 
부관은 그런 시머드의 작태를 이해할 수 없었다. 정확히는 이해하지 않으려 하였다. 다른 모두와 마찬가지로 그는 죽고 싶지 않았다.
하여 시머드가 살 수 있다고 말해주기를 원했다. 조금 전처럼 의연하게 모두를 지휘해 줬으면 하는 바람이 있었다.
그게 패색이 짙어진 전장에서 부관이 도망치지 않는 유일한 이유였다.
 
“명령을…… 부디 명령을……!”
 
시머드 또한 부관의 바람이 무엇인지 알고 있었다. 그러니 도저히 그 희망에 거짓을 얹을 순 없었다. 침묵 끝에, 낮게 웃은 시머드는 다 끝났다는 것처럼 고개를 저을 뿐이었다.
 
“내가 내릴 수 있는 명령은 이제 하나뿐이다. 신께 기도해라.”
“기도라니…… 그게 무슨…….”
“이해하지 못하는가. 편안한 죽음을 달라고 빌라는 소리다.”
 
무너지는 돌벽에 깔려 몇 날 며칠을 신음하다 죽을 바에야 창에 직격으로 맞고 죽는 편이 훨씬 나을 것이다.
그 무력한 발언에, 부관은 이를 아득 깨물고는 돌아나갔다. 자기 목숨 하나라도 건지기 위해 필사적으로 도망치는 것이다.
부관은 성벽로를 내려가기 위해 아직 파괴되지 않은 계단을 향해 무작정 달려나갔다. 성벽을 내려간 후 지하실을 통해 빠져나가면 살 수 있을 거라는 희망에 불을 지핀 것이다.
 
“비켜! 다 꺼지란 말이다!”
 
동료였던 자들의 시체를 걷어차고 부상자들을 밀치며 나아가던 부관이 계단을 내려가려 할 때였다.
 
콰아앙─!
 
날아온 창이 부관의 몸을 찢어발기며 바닥에 내리꽂혔다. 그 모습을 멍하니 지켜보던 시머드는 삶에 대한 의지를 꺼트리며 덤덤하게 고개를 들었다.
성을 향해 쇄도하는 창들이 보인다. 마치 고대의 신이 인간에게 노한 나머지 투창을 행하는 것 같은 장엄한 광경이었다.
하나 구경은 오래가지 않았다. 내던져지는 창들 중 하나가 자신에게로 날아오는 걸 확인했기 때문이다. 짧은 주마등 끝에, 시머드는 체념하며 눈을 감았다.
 
‘나는…….’
 
생각이 더는 이어지지 않았다. 콰앙! 굉음과 함께 지축이 뒤흔들리며 무너진다. 비명을 지를 새도 없이, 시머드의 몸은 저 아래로 굴러떨어졌다.
 
 
 
*
 
 
 
……숨이 쉬어진다.
 
“허어, 헉…….”
 
폐부를 찌르는 것 같은 고통이 느껴졌지만 생명이 끊어지지는 않았다. 가까스로 눈을 뜬 시머드가 주변을 둘러보았다.
점멸하는 시야에 무너진 성벽의 잔해들이 가득 들어온다. 그곳에 깔려서 생을 마감한 부하들의 모습이 이곳저곳에서 펼쳐졌다.
 
“으, 윽……!”
 
몸을 일으키려던 시머드는 허리 쪽의 통증이 심하다는 걸 인지하였다. 호흡을 가다듬으며 아래를 내려다보자 허리를 관통한 나뭇조각이 보였다.
성벽에서 떨어진 이후, 성문이 박살나면서 그 파편에 얻어맞은 것이리라. 쓰게 웃은 시머드는 뒤로 기어가다가 무너진 돌벽에 등을 기대었다.
그리 죽어가는 몸을 진정시키고 있으니 반대편에서 사람의 인영이 비쳤다. 흙먼지 속에서 다가오는 존재가 온몸을 움찔거리게 만든다.
 
뚜벅, 뚜벅─
 
외투자락을 휘날리며 다가오던 존재가 연기를 가르며 모습을 드러낸다. 덕분에 시머드는 허탈한 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
 
“역시…… 당신은 테오라드 자작님이 아니셨습니다…….”
 
연기에서 빠져나온 존재는 테오라드 데하름이 아니었다. 붉은 브로치와 데하름 가문을 상징하는 외투를 입고 있기는 했으나 성별과 종족이 달랐다.
찬연히 빛나는 은발을 길게 늘어트린 여자의 귀는 비인간적으로 길었다. 핏빛처럼 붉은 눈동자 또한 인간이 가질 수 있는 색이 아니었다.
섬뜩하면서도 신비롭게 느껴지는 눈앞의 존재는 마치 신이라도 되는 것처럼 고고하게 걸어왔다.
 
“……네가 테오라드를 죽였어?”
 
소름 끼칠 정도로 날카로운 저음이 목을 옥죄어오는 것처럼 느껴진다. 핏기 어린 기침을 토해낸 시머드가 쉰 목소리로 대답했다.
 
“그렇습-”
 
말이 끝나기도 전에 손가락이 비틀린다. 엘프가 부리는 무형의 힘이 작용한 것이다. 극심한 고통이 정신을 아찔하게 만들었으나 시머드는 끝끝내 고통을 참아내었다.
시머드는 입술 너머로 피를 토해내면서도 억척스럽게 말문을 열었다.
 
“명…… 령에 의해, 어쩔 수 없었다는 소리는…… 하지 않겠습니다. 제가, 죽인 게 사실이니까 말, 입니다.”
 
숨소리가 금방이라도 끊어질 듯 위태롭다. 한동안 시머드를 내려다보던 엘프는 잠시 이야기를 들어주기로 하였다. 할 말이 있는 것처럼 보였기 때문이다.
고통을 겨우 참아낸 시머드가 고개를 떨구었다. 고개를 들고 있을 힘조차 생기지 않았던 탓이다.
 
“저는…… 당신이 누군지는 잘 모르겠습니다. 그러나 테오라드 자작님의 편이라는 건 명백해 보이는군요…….”
“그래서.”
“약소하지만 도움을…… 드리고 싶습니다. 테오라드 자작님이 제도에서 입지를 다지시기에 유용한 정보를 말입니다…….”
“이유가 뭐야.”
 
냉담한 말소리에 시머드가 옅게 웃었다.
죽음을 앞두고서도 귀족으로서의 의무와 책임을 잃지 않은 테오라드에게 도움이 되고 싶다, 흑견을 버린 황자에게 복수하고 싶다…… 머릿속에 여러 생각을 떠올리던 시머드는 헛소리 대신 진심을 내뱉었다.
 
“제게 편안한 죽음을 주셨으면 하기 때문입니다.”
 
시머드는 알고 있다. 악마의 힘을 빌린 이상 인간 이상의 재생력이 계속해서 몸을 살리려고 발버둥 칠 것이다. 그러나 나뭇가지에 몸이 관통당한 이상 언젠가는 죽는다.
결국 악마의 힘은 죽는 시간을 끔찍하게도 늘릴 뿐이었다. 이런 오지에 도움을 주러 올 사람도 없으니, 며칠식이나 고통에 신음하다 죽을 바에는 지금 목숨을 끊는 것이 옳았다.
물론 엘프는 시머드의 소망에 아무런 흥미도 느끼지 못하였다. 그저 시머드가 내뱉는 정보가 테오라드에게 도움이 될 수 있다는 사실만이 중요할 뿐이었으니까.
 
“말해.”
 
차가운 어조에 가시가 돋친다.
힘겹게 숨을 내쉰 시머드가 말문을 열었다.
 
“지하실에 내려가십시오. 제 방으로 가시면 책상이 하나 있을 겁니다. 서랍을 열면…… 간이 수정구를 발견하실 수 있습니다.”
“간이 수정구?”
“예. 영상기록 장치…… 라고 보는 편이 맞겠군요. 황자에게 버려질 때를 대비하여 테오라드 자작님이 죽는 순간을 녹화한 광학적 마도구입니다. 비록 일회용이지만…… 가치가 없진 않습니다. 베넬리아 황녀에게 전달해주십시오. 부탁드립니다…….”
 
엘프가 고개를 끄덕였다. 시머드의 말대로 가치가 없지는 않을 테니까.
이제 시머드가 요구한 보상을 내려줄 차례다. 엘프는 말없이 손을 들었고, 고개를 든 시머드는 저 손가락이 튕기는 순간 자신이 죽을 거라는 것을 직감하였다.
그러다 문득, 남겨진 부하들의 처우가 궁금증을 자아낸다. 시머드는 죽은 눈을 한 채 메말라 갈라진 입술을 달싹였다.
 
“그런데…… 어찌하여 변신을 푸신 겁니까.”
“다른 암흑가에 말을 퍼트릴 놈은 밖으로 탈출시켰어.”
 
엘프의 단출한 대답이 시머드의 궁금증을 해결시켜주었다. 이제 이 성에 남은 모든 인원은 죽었거나 죽을 예정이니 굳이 모습을 바꾸지 않아도 된다는 것이리라. 죽은 자는 말을 할 수 없는 법이었으니까.
 
“그렇군요…….”
 
씁쓸한 감정 속에서 시머드가 눈을 감았다. 죽음을 앞둔 사형수처럼 겸허하게 자신의 처지를 받아들인 것이다. 그런 시머드를 내려다보던 엘프가 한 치의 망설임도 없이 손가락을 튕겼다.
 
탁!
 
경쾌한 소리와 동시에, 시머드의 의식이 암전되었다.

어두운 세상에 잿빛의 비가 내린다.
황궁의 정원은 물론이고 양궁장과 연무장에도 거센 빗줄기가 부닥쳤다. 갑작스러운 폭우가 세상을 잠식하자 사람들은 너 나 할 것 없이 비를 피해 바삐 걸음을 옮겼다.
덕분에 창밖의 풍경은 한산하고 고요하여, 바라보고 있노라면 세상에 나 혼자만 남은 게 아닐까 하는 착각을 하게 만들 정도였다.
물론 그러한 것에 아무런 감상을 느끼지 못하는 사람 또한 있었다.
황실의 군무재신이자 제국의 3황녀인 베넬리아 폰 에스테반이 그러하였다.
 
“…….”
 
줄기차게 내리는 빗방울들이 창문을 두드렸으나 베넬리아는 신경도 쓰지 않았다. 그저 집무 책상 앞에 앉아 일전에 있었던 각료 회의에서의 성과를 검토할 뿐이었다.
 
‘회의는 성공적이었다…….’
 
출정 시일이 정해졌기에 각료 회의에서의 주 논의는 부대의 전술과 전략에 한정되어 있었다.
 
─ 폐하! 그리문드 숲에는 사악한 악마들이 기거하고 있으니 병력을 잃지 않기 위해서는 탄탈란 산맥을 이용하여 행군하심이 옳은 줄로 아옵니다.
─ 집사 장관의 말이 지극히 옳습니다. 선황께서도 북벌을 계획하실 때 늘 탄탈란 산맥을 언급하시곤 하였습니다. 그러니 탄탈란 산맥의 능선을 이용하면 행군에 큰 무리가 없을 것으로 사료되옵니다.
─ 폐하. 저의 생각 또한 같습니다. 능선을 통해 행군하면 적의 눈에 발각되기 쉽다고는 하나, 숲을 통과하는 것은 자살행위나 마찬가지이니 폐하의 안위와 병사들의 사기를 위해서라도 산맥을 이용하는 것이 최선으로 보입니다.
 
속으로는 다른 생각을 품고 있는 대신들이 전쟁의 승리를 점치며 근엄하게 의견을 토로하였을 때, 베넬리아는 자신에게 다른 생각이 있다며 운을 띄웠다.
 
─ 황제 폐하. 제게 기회를 주신다면 병사를 이끌고 숲을 뚫고 나아가, 마경의 흑주성을 친히 점령하겠습니다. 그리하여 제국의 영광스러운 북벌에 초석을 쌓겠습니다.
 
베넬리아의 말이 끝나자마자 각탁 주변에서 재잘거리던 대신들은 일제히 입을 다물었다.
몇몇은 이해가 안 된다는 눈으로 베넬리아를 흘겨볼 정도였다. 그리문드 숲을 뚫고 나간다는 소리가 허황된 망상으로 들려왔기 때문이다.
그리문드 숲은 하루 이틀의 시간으로 통과할 수 있을 정도로 짧은 거리가 아니었다. 더구나 수많은 악마들이 살아가고 있는 곳이니만큼 습격의 위험에서 자유롭지 못하다.
일이 잘못 틀어질 경우 불리한 상황에서 숱한 전투를 치러야 할 터이니 바보가 아니라면 추천하지 않는 경로였다.
황제 또한 하도 어처구니가 없는 바람에 고개를 갸웃거릴 지경이었으나, 베넬리아는 허리를 꼿꼿이 편 자세에서 자신의 의견을 당당하게 피력하였다.
 
─ 폐하. 오크 정벌 전쟁때의 저를 잊으셨습니까. 불리한 상황에서도 연거푸 승리를 따낸 것이 바로 신 베넬리아이며 황제 폐하이신 아버지의 딸입니다. 불가능하다 여기지 마시옵고 부디 제게 한 번의 기회를 주시옵소서.
 
상황이 거기까지 흘러가자 회의장은 여러 말소리들로 술렁거렸다.
황녀가 신묘한 계책을 세운 것이라는 중얼거림도 더러 있었지만, 대부분은 젊은 혈기를 주체하지 못하고 객기를 부리는 것이라고 판단하였다.
베넬리아가 군공에 눈이 멀어 펠가로인 백작가에서 레오베르크 백작과 대립하였던 것을 회의장의 모두가 알고 있었기 때문이다.
하여 대신들은 이것을 흉계로 삼아 베넬리아의 의견에 힘을 실어주고자 하였다. 그들은 하나같이 입을 모아 황제를 향해 고개를 숙였다.
 
─ 송구하오나 틀린 말이 아니옵니다. 나이가 어리다고는 하나 베넬리아 황녀께서는 뛰어난 장군이시자 유능한 책략가이지 않습니까. 황제 폐하께서 기회를 주시는 것이 나쁘지 않다고 여겨지는 바입니다.
─ 신 또한 그리 생각합니다. 흑주성을 점령하지 못한다고 하여도, 황녀 전하께서 별동대 역할을 수행해주신다면 본대가 보다 효율적으로 산맥을 통과할 수 있을 것이라 판단되옵니다. 폐하. 부디 고려하여 주시옵소서.
 
베넬리아를 눈엣가시로 여기는 대신들에게 있어서, 베넬리아의 무모한 계획은 차도살인(借刀殺人)의 일환이자 굴러들어온 행운이나 마찬가지였다.
군공에 미친 베넬리아가 그리문드 숲을 무리하게 돌파하다가 병사를 잃고 대패하면 황실에서의 입지가 나락으로 떨어질 것이고, 피해를 입지 않고 통과하여 흑주성을 점령한다고 해도 대신들의 계획에는 큰 차질이 일어나지 않았으니까.
그것이 베넬리아의 계획을 도와주는 꼴이 된다는 것도 모른 채로 말이다.
 
‘속아주어 다행이다.’
 
혹여 이상한 점을 눈치챈 대신들이 무모한 작전을 물리고 본대에 합류하라는 의견을 내놓으면 일이 곤란하게 될 뻔하였는데 다행인 점이었다.
하긴 대신들이 눈치를 못 채는 것은 지극히 정상이었다. 제국의 황녀가 마경의 바알과 협력하고 있다는 사실을 그 누가 의심하겠는가. 더 나아가 제국을 전복시키려 한다는 것을 알 수 있을 리가 없었다.
하여간 계획은 성공적으로 진행되고 있었다. 걸리적거리는 몇 암초들도 모두 제거했으니 이제 순조롭게 항해를 이어나가면 될 일이다.
 
‘그런데도…….’
 
요즘 들어 자꾸 머릿속에 맴도는 생각이 마음을 불편하게 만든다. 의자에 삐딱하게 앉은 베넬리아가 집무 책상을 툭툭 두드리며 한숨을 내쉬었다.
 
‘프로반. 그 늙은이가 쓸데없이 말을 놀려선…….’
 
테오라드를 이성으로서 좋아하고 있는 게 아니냐는 질문이 계속해서 머리를 지끈거리게 만들었다. 아니라고 부정하는데도 마음에 조금만 여유가 생기면 똑같은 질문이 머릿속에 떠오르니 짜증이 이만저만이 아니었다.
 
‘내가 그 녀석을 이성으로 보고 있을 리가 없지 않은가.’
 
좋은 사람이라는 건 알고 있다. 곁에 둬서 나쁠 것 없는 남자라는 사실은 명백하게 인지하고 있었다. 그렇다고 그게 연심의 감정이냐고 묻는다면 고개를 저을 수밖에 없었다.
애초에 약혼녀가 있는 남자다. 그 약혼녀가 다른 사람도 아니고 자신의 뒷배를 봐주고 있는 펠가로인 백작 가문의 차녀이지 않은가.
뒤늦게 연심을 가진다고 해도 어찌할 도리가 없었으니 신경을 끄는 게 맞았다. 그러니 지금부터는 정무에 집중하는 것이…….
 
똑똑─
 
창문을 두드리는 소리가 상념을 깨어지게 만든다. 반사적으로 고개를 돌린 베넬리아는 커다란 까마귀가 창문을 두드리는 광경을 목격하였다.
크기도 크기지만 비가 이리도 쏟아지는데 어찌하여 이곳까지 날아왔단 말인가. 입에는 웬 수정구를 물고 있었기에 이질감이 배가 되었다.
 
‘사역마인가…….’
 
수정구를 전해주고 싶다는 의도는 이해가 되는데 아무런 전조도 없이 대뜸 머리를 들이박고 있으니 당황스러운 마음이었다.
그렇다고 가만히 놔뒀다가는 하루 종일 창문을 두드리고 있을 것 같았기에, 베넬리아는 수정구를 받아주기로 마음먹었다.
책상 위에 놓인 완드를 들어 가볍게 염동을 일으키자 창문이 열린다. 까마귀는 창문이 열리자마자 검은 날개를 홰치며 베넬리아의 앞까지 날아들어왔다.
 
까악─!
 
이어 수정구를 퉤 뱉고는 창문 밖으로 날아가버린다. 폭우 속에서도 자유롭게 날아가는 까마귀를 황당하게 바라보던 베넬리아는 시선을 돌려 수정구를 살펴보았다.
 
‘통신용은 아니군. 거기다 규격보다 작구나. 일회용인가…….’
 
수정구를 들고 이모저모를 살펴보던 베넬리아는 수정구를 한 번 사용해보기로 하였다. 불순한 의도가 느껴지지는 않았으니까.
책상 위에 수정구를 내려놓은 베넬리아가 마나를 불어넣자, 잠시 진동하던 수정구는 허공에 마나로 이루어진 영상을 방사하였다.
덕분에 베넬리아는 헛숨을 들이킬 수밖에 없었다.
 
“너는…….”
 
영상에 나온 인물은 다름 아닌 테오라드 데하름이었다. 주변에는 석궁을 든 살수들이 진을 치고 있는 게 보인다. 어떻게 봐도 습격을 당했을 당시였다.
 
─ 베넬리아 황녀와 내통한 사실을 인정하고 관련된 정보를 말하라.
 
낯선 목소리가 미간을 찌푸리게 만든다. 바른대로 말한다면 목숨은 건지게 해주겠다는 협박이 이를 갈리게 만든다.
혹여 이때 테오라드가 관련된 정보를 모두 말하여 풀려난 것인가.
 
‘만약 그렇다고 하여도…….’
 
베넬리아는 테오라드의 언행을 이해할 것이었다. 테오라드는 원치 않게 정쟁(政爭)에 휘말리고 만 것에 불과하니 당연히 정보를 팔고 목숨을 구하는 것이 맞다고 생각했기 때문이다.
 
─ 버러지 같은 것이……. 감히 내게 배신을 종용하는가.
 
하나 테오라드는 그러지 않았다. 보란 듯이 베넬리아의 예상을 비켜나간 것이다.
 
─ 목숨을 잡고 협박하면 내가 흔들릴 거라 생각했나. 땅바닥에 머리를 처박은 채 살려달라 외칠 거라고 판단했나. 역겹기 그지없다…….
 
테오라드는 조금도 흔들리지 않았다. 자신의 목숨이 걸린 상황인데도 의연하게 신념을 지킬 뿐이었다.
 
─ 나는 너희 쓰레기들에게 애원할 정도로 하찮은 존재가 아니다.
 
베넬리아의 눈동자가 떨려간다. 호흡이 불규칙적으로 변하며, 어느새 주먹을 쥔 손은 펴질 기미가 보이지 않았다.
 
─ 나는 지체 높은 데하름 자작 가문의 당주이며, 레오베르크 백작 각하의 신임을 받는 부백작이다! 이런 내가, 너희들 따위에게 무릎을 꿇을 것 같은가!
 
열변을 토한 테오라드는 끝까지 자신의 신념을 지켜내었다. 정보를 토해내면 살 수 있다는 유혹에 절대 넘어가지 않은 것이다.
이후 테오라드가 가슴에 화살을 맞고 쓰러지고 나서야 영상은 종료되었다. 마나가 푸르게 흩어지며 영상이 끝났음을 알렸으나 베넬리아는 미동도 할 수 없었다.
테오라드의 죽음이 안겨준 충격이 도저히 가시지 않았기 때문이다.
 
‘……조작된 영상인가?’
 
아니다. 간이 수정구에 담긴 영상은 일회용에 불과하기 때문에 수정 작업을 거칠 수가 없었다. 녹화한 영상을 꺼내는 순간 다시는 쓸 수 없게 되니까.
이 영상을 찍은 사람도 조작된 영상이 아님을 증명하기 위해 일부러 간이 수정구에 당시의 상황을 담은 것이리라.
 
‘그렇다면…….’
 
테오라드는 대체 어떻게 살아난 것인가. 해결되지 않는 의문을 뒤쫓던 베넬리아는 고개를 휘휘 저었다. 지금은 그것보다 더 중요한 사실이 있었기 때문이다.
 
‘테오라드는…… 자신이 나 때문에 죽었다는 것을 알고 있었다.’
 
황녀와 연관되어 죽음에 이르렀다는 것을 본인이 그 누구보다 잘 알고 있었을 터였다. 그런데도 테오라드는 그 사실을 입 밖에 내지 않았다.
깨어난 이후로 적지 않은 시간이 지났음에도 불구하고 단 한 번도 불만을 토로하지 않은 것이다.
테오라드가 베넬리아에게 보낸 서신에도 고마움을 표하는 문장만이 적혀있을 뿐이었다. 그것이 베넬리아를 한없이 추레하게 만들었다.
 
‘어째서, 너는 왜, 다 알고 있음에도 말하지 않았던 것이냐.’
 
일방적인 선의가 마음을 시리게 만든다. 황제가 된 이후에 정식으로 사과를 전하겠다는 도피성 행각이 처참한 실수처럼 다가왔다. 뼈저리게 느껴지는 아픔에 아랫입술을 깨물던 베넬리아는 자리를 박차고 일어났다.
 
“이런, 썩을……!”
 
박동하는 심장이 터질 것만 같았다. 생전 처음 느껴보는 감정이 온 신경을 예민하게 만든다.
 
“이 망할, 망할 놈이……!”
 
가슴 깊숙한 곳에서 올라오는 이 감정이 무엇인지는 잘 모른다. 그러나 한 가지 분명한 점은, 당장 테오라드에게 가서 용서를 구해야 한다는 것이었다.
옷걸이에 걸려있던 외투를 낚아챈 베넬리아는 거친 걸음걸이로 방문을 향해 나아갔다. 외투를 입은 베넬리아가 방문을 열자 복도에서 대기하고 있던 내관이 흠칫하며 고개를 숙인다.
 
“화, 황녀 전하. 정무를 끝내신 것이라면-”
“내 군마를 대령하라. 만나러 가야 할 이가 있으니.”
 
내관의 눈이 동그랗게 뜨인다. 비가 세차게 내리는 날에 대체 군마를 타고 어디를 가겠다는 것인가.
이해할 수 없는 행동에 머뭇거리던 내관은 급히 고개를 숙였다. 황실의 내관으로서 베넬리아를 모신 이래, 그녀가 이리도 복잡한 표정을 짓고 있는 것은 처음 보았기 때문이다.
 
“예 전하! 당장 대령하겠나이다!”
 
큰소리로 대답한 내관이 부리나케 복도를 뛰어나간다. 그 뒷모습을 지켜보던 베넬리아 또한 이를 악물며 천천히 발걸음을 옮겼다.
속에서 들끓는 미증유의 감정을 이해하기 위해, 부단히도 노력하면서.

관계가 끝난 후.
땀에 젖은 몸이 찝찝하게 느껴졌지만 에실리는 차마 씻으러 가겠다고 말을 전할 수 없었다.
테오라드를 방에서 나가게 하지 않으려면 옆에 붙어서 시간을 끌 수밖에 없었으니까.
씻으러 가지 말고 이야기를 나누자는 에실리가 의아했으나, 거절할 이유가 없었던 테오라드는 에실리의 요구에 응하였다.
그렇게 둘은 간단하게 몸을 닦아내고는 침대에 누워 사담을 나누었다.
이런저런 이야기들이 쉼 없이 이어지고 잔망스러운 웃음이 둘 사이에 계속해서 흘러나오는 와중…… 정처 없이 떠돌던 이야기는 어느새 제국의 정세까지 닿고 말았다.
 
“곧 전쟁이 일어난다지.”
 
테오라드가 말했다.
 
“각지의 용병들과 영주들의 사병들이 제도로 몰려들고, 황제 폐하께서 출정을 서두르고 계신다니 이제 북벌은 기정사실이나 마찬가지가 되었구나.”
 
천장을 올려다보며 허심탄회하게 내뱉는 말에는 힘이 없었다. 우수에 젖은 눈동자가 느릿하게 깜빡거린다.
 
“악마가 인간을 조롱하고 자신들의 노리개로 쓰려고 한다는 점은 익히 들어 알고 있다. 악마를 멸하겠다는 주장은 일견 영웅적이기까지 하다. 그러니 황제 폐하가 원하는 북벌은 명분상으로는 흠결이 없을지도 모른다. 다만…….”
“무리한 북벌이 국내외에 미칠 파장을 전혀 감안하지 않고 있어요. 생각이 더없이 옅어요. 이제는 광증이라고 불러도 모자람이 없을 정도로요.”
“에실리. 아무리 그래도 황제 폐하를 그런 식으로 말하는 것은…….”
“사실을 말하는 거예요. 지금의 황제는 황궁의 대신들이 조종하는 꼭두각시에 불과하다는 사실은 조금만 머리를 굴려봐도 알 수 있는 일이잖아요. 그래도…… 테오라드 경이 하지 말라고 하시면 그만둘게요.”
 
꿍하게 중얼거리는 말소리를 듣고 있으려니 괜스레 웃음이 난다. 속마음을 다 털어놓고 나서 호칭에 조심하겠다고 말해봐야 무슨 소용이겠는가.
 
“그만둘 필요는 없다. 의견을 묵살할 생각은 조금도 없으니. 더해 나 또한 에실리 너의 생각에 어느 정도는 동의하니까.”
“……어떤 점에서요?”
“국내외에 미칠 파장에 관해서 말이다. 제국은 짧은 기간에 너무나 많은 싸움을 벌이지 않았나.”
 
23년 전, 교단의 박해에 더는 참지 못한 마녀들이 들고 일어나 내전을 벌였다. 그 과정에서 민간인들이 피해를 입지 않았다고 말한다면 거짓말일 것이다.
8년 전, 민간을 위협하고 황실의 위상을 업신여기는 오크들을 제국에서 몰아내겠다는 명분으로 대대적인 오크 정벌 전쟁이 벌어졌다. 수많은 민간인들이 징집되었고 원치 않는 죽음을 맞이하였다.
연이은 전쟁의 여파가 남긴 불화는 아직도 수복되지 않았다. 제도와 펠가로인 백작령과 같은 대도시에서도 온갖 분쟁이 수시로 일어나는데 변방은 어떻겠는가.
기아와 갈증에 신음하고 폭리를 취하려는 관리자들의 등쌀에 시름하고 있을 것이 분명하다.
반군이 알게 모르게 세를 부풀리고 있는 것만 봐도 그들이 처한 상황이 어떠한지는 명약관화하였다.
그런데도 황제는 안을 보지 않고 밖으로 시선을 돌렸다. 온갖 상소문들과 비난의 여론들을 무시하고 제 옆에 있는 대신들의 입발린 말에 귀를 기울인 것이다.
 
“백성들이 고통에 시름하는 시기에 또다시 전쟁이라니. 나라가 안쪽에서부터 힘겨워질 것이 뻔하지 않은가. 할 수만 있다면 내가 정계에 진출하여 황제 폐하께…….”
 
소스라치게 놀란 에실리가 급하게 소리쳤다.
 
“안 돼요!”

덕분에 멈칫한 테오라드가 에실리를 돌아보았다. 갑작스러운 외침에 당황한 나머지 테오라드는 잠시 할 말을 잃고 말았다.
어색한 침묵이 지나간 끝에 테오라드가 넌지시 말을 걸었다.
 
“왜 안 된다는 것인가.”
“아. 그게…….”
 
에실리가 눈동자를 굴리며 땀을 삐질 흘린다.
테오라드는 고지식하면서도 올곧은 사람이다. 신념이 강하고 쓸데없이 사치를 부리지 않아 청렴하니, 정계에 진출하면 테오라드를 따르는 세력이 생겨날 것이 분명하였다.
자기도 모르는 새에 정치적 유망주가 되어버린 테오라드는 황제에게 충언을 하기 위해 대전을 방문하리라.
황제가 나아가야 할 올바른 길을 설파할 것이 눈에 보이는 것만 같았다. 그것은 옳은 행동이었으나 동시에 실패한 길이기도 하였다.
오랜 시간에 걸쳐 황제의 눈을 멀게 만들었는데 웬 송사리가 황제의 눈을 뜨이게 하려고 하면 대신들이 과연 가만히 있겠는가. 어떻게든 테오라드를 제거하려 들 것이었다.
그런 미래를 에실리는 감당할 수 없었다. 암투와 모략이 횡행하는 가시밭길에 테오라드를 밀어 넣을 수 없는 것이 당연하였다.
 
“……테오라드 경이 힘들어하는 모습을 보고 싶지 않아요. 그러니 부탁이에요. 정치에 관심을 가지지 말아주세요.”
 
가라앉은 목소리에 조바심이 깃든다. 에실리의 마음을 어느 정도는 알 것 같은 테오라드가 웃음을 머금으며 금빛 머릿결을 가볍게 쓰다듬었다.
 
“네가 원한다면 그러도록 하마. 기실 진지하게 논한 것도 아니니 걱정하지 말거라.”
“고마워요. 테오라드…….”
 
배시시 웃은 에실리가 테오라드의 품을 파고든다. 탄탄한 몸에서 풍겨지는 은은한 비누향이 좋았다.
행복한 기분 속에서 숨을 내쉬던 에실리는 까마귀 한 마리가 창문을 향해 날아오는 것을 발견하였다.
쏟아지는 비를 맞으면서도 아무렇지 않게 비행하는 모습이 의아하게 느껴진다. 날개를 푸드덕거리며 창가에 걸터앉은 까마귀가 창문을 툭툭 두드렸다.
 
‘아…….’
 
그제야 에실리는 저게 엘프가 보낸 사역마라는 사실을 알아차렸다. 흑견 소탕을 끝내고 돌아왔다는 신호겠지.
에실리가 알아들었다는 의미로 작게 고개를 끄덕이자, 까마귀는 왔던 방향을 향해 도로 날아갔다. 그 뒷모습을 물끄러미 바라보던 에실리는 헛기침을 하며 상체를 들어 올렸다.
 
“이제 슬슬 씻으러 가봐야 할 것 같아요.”
“아. 그러도록 해라. 하긴, 생각보다 대화를 오래 나누었구나. 시간 가는 줄 모른다는 말은 이럴 때 쓰라고 있는 게 아닐까 싶을 정도로 말이다.”
“저도 마찬가지예요…….”
 
테오라드의 말이 실다운 웃음을 흘리게 만든다. 저도 모르게 헤픈 미소를 짓던 에실리는 뒤늦게 부끄러움을 느끼며 몸을 일으켰다. 주섬주섬 옷을 입는 손놀림이 부단하다.
 
“흐, 흠! 그럼 이만 나가보도록 할게요.”
 
열기가 오른 얼굴을 숨기고 싶기라도 한 것일까. 옷을 갖춰 입은 에실리는 서둘러 방을 나서며 문을 닫아주었다. 그 모습이 귀여워서 낮게 웃고 있으니 문이 벌컥 열렸다.
에실리인가 싶었으나 문을 연 장본인은 다름 아닌 로일렌이었다. 반라의 몸으로 침대에 누운 상태라 그런지 다소 민망한 상황이 연출되었다.
 
“…….”
“…….”
 
얼어붙은 공간은 어떻게 봐도 달갑지 않았다. 급하게 몸을 일으킨 테오라드가 이불을 끌어올렸다.
 
“……무슨 일이십니까.”
“아, 저. 관계가 막 끝났다는 걸 알고 들어온 건 정말 아닙니다? 함구할 터이니 그런 쪽에는 걱정을 하지 마시옵고…….”
“되었으니 용무를 먼저 말씀해주시겠습니까.”
 
그러고 보니 잡담을 나눌 시간은 없었다. 로일렌이 다소 불편하게 말문을 열었다.
 
“그것이, 베넬리아 전하께서 이곳으로 오시고 계시답니다.”
“……예? 이 빗길에 말입니까?”
“그렇습니다. 또한 테오라드 자작님께만 이 사실을 말씀드리라고 하시기에 제가 염치를 불고하고 방을 찾아뵌 것입니다.”
“무슨…….”
 
이해가 안 되었지만 황녀가 친히 행차하신다는데 가만히 있을 순 없는 노릇이다. 짧은 고민 끝에 테오라드가 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다. 최대한 빨리 준비를 마치고 마중을 나가도록 하겠습니다.”
 
 
 
*
 
 
 
목욕을 마치고, 옷을 정갈하게 갈아입은 테오라드가 우산을 들고 별장의 문 앞에 도착하였다. 처마 밑에 선 테오라드가 폭우가 쏟아지는 전경을 걱정스러운 마음으로 지켜본다.
 
쏴아아아─
 
빗줄기가 거세다. 이런 날씨에 대체 무슨 연유로 찾아온다는 말인가. 두 눈에 근심을 담으며 기다리고 있으니 저편에서 백마를 탄 여자가 빠르게 다가오고 있었다.
비를 맞으며 말을 모는 여자의 정체는 로일렌의 말대로 베넬리아 황녀였다. 말고삐를 거칠게 내려치면서 행마하는 모습이 당차면서도 어째 불안하다.
저러다 말이 헛발질을 하여 낙마하는 게 아닐까 싶은 걱정이 든 것이다.
하나 베넬리아는 테오라드의 걱정이 무의미하다는 듯 말과 한 몸이 되어 별장의 입구를 넘었다. 빗물에 젖어 무른 땅을 말발굽으로 박차며 순식간에 테오라드 곁으로 접근한 베넬리아가 말고삐를 홱 잡아당겼다.
 
히이잉─
 
거칠게 투레질을 내뱉은 백마가 앞발을 크게 들어올린다. 그러나 베넬리아는 말에서 떨어지지도, 자세가 흐트러지지도 않았다.
농익은 승마술에 절로 감탄이 나올 정도다. 이후 말을 진정시킨 베넬리아는 가벼운 몸놀림으로 안장에서 내려왔다.
그러며 한 발 가까이 다가와 고개를 든다. 계단 위에서 내려다보고 있던 테오라드는 당황스러운 심경으로 베넬리아와 시선을 맞추었다.
 
“어찌하여 이 빗길을 뚫고 오셨습니까…….”
 
베넬리아의 몰골이 심상치 않았다.
비에 젖은 흑발은 눌러붙은 백마의 갈기만큼이나 처량하였으며, 최고급 원단을 사용하여 만든 제복은 물을 먹어서 그 아래로 빗물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
더해 항상 총명하고 굳건하던 금안은 안개라도 낀 것처럼 흐릿하였다. 베넬리아는 무언가 할 말이 있는 것처럼 입술을 달싹이더니, 별안간 자세를 낮추고 무릎을 꿇었다.
진창이나 다름없는 물웅덩이가 베넬리아의 다리를 적셔간다. 제국에서 가장 고귀하여야 할 황녀가, 철혈이라 일컬어지는 군무재신이 일개 귀족에게 비굴함을 보인 것이다.
 
“황녀 전하!”
 
그것은 있어서는 안 되는 일이었다. 기겁한 테오라드가 계단을 타고 내려가 베넬리아의 머리 위로 우산을 씌워주었다.
 
“대체 무슨 짓이십니까! 어서 자리에서 일어나십시오!”
 
그러나 묵묵부답이었다. 한기 어린 숨을 내쉬며 할 말을 고르던 베넬리아가 겨우 말문을 열었다.
 
“……보았다. 네가 어찌하여 습격을 받았는지. 나를 배신하라는 살수들의 유혹에도 굴하지 않았던 네 모습을 두 눈에 똑똑히 담았음이라. 그리하여 마지막에 죽임을 당하는 것까지 모두 보았다.”
“황녀 전하!”
“다 보고 나니 내 꼴이 참으로 우습더구나. 네게 용서를 구하는 것이 무서워서 별장을 떠난 내가 역겨워서 견딜 수가 없었다. 그러니 이러는 것이다.”
 
빗방울이 우산을 두들기는 소리가 좀 더 거세진다.
 
“부탁하마. 이런 나를 용서하거라.”
 
대체 무슨 궤변인지 알아들을 수가 없었다. 베넬리아에게 대체 무슨 잘못이 있단 말인가. 하도 어이가 없었던 테오라드가 한 쪽 무릎을 꿇고 허탈한 숨을 내쉬었다.
 
“전하. 전하께서 제게 살수를 보내셨습니까.”
“……아니다.”
“허면, 제가 살수에게 급습을 당할 것을 아셨는데도 외면하셨습니까.”
“그 또한 아니다.”
“그런데 어찌 스스로에게 죄를 물으시고 제게 죄를 사하라 명하십니까.”
 
당신에게는 잘못이 없다. 그러니 사과할 필요도, 용서를 받을 필요도 없다.
테오라드가 건네는 순수한 선의가 지독하게도 스스로를 비참하게 만든다. 이를 악문 베넬리아가 테오라드의 배려를 정면에서 부정하였다.
 
“나로 인해 네가 고초를 겪은 것은 사실이지 않은가.”
 
틀렸다. 베넬리아는 자신의 의견을 철회할 생각이 조금도 없어보였다. 한참을 고민하던 테오라드는 들고 있던 우산을 놓았다.
손을 놓자, 바람에 휘말린 우산이 저 멀리 날아가버린다. 가림막이 사라지자 하늘에서 퍼붓는 빗줄기가 테오라드의 몸을 두들기기 시작했다.
그게 이해가 되지 않았던 베넬리아가 멍하니 고개를 들었다.
 
“네놈, 왜 갑자기…….”
“이제야 저를 봐주시는군요.”
 
옅은 미소가 테오라드의 입가에 걸린다.
빗속에서, 테오라드는 진심을 담아 말을 전했다.
 
“황녀 전하. 잘 들으십시오. 잘못이 없으신데 용서를 해달라고 하니 당치도 않습니다.”
 
베넬리아는 묵묵부답이었다. 테오라드는 괘념치 않고 말을 이었다.
 
“하나 자신을 따르는 신하가 비를 맞게 두는 것은 명백히 전하의 잘못이 맞습니다. 더 잘못을 쌓으시기 전에, 저와 같이 별장 안으로 들어가주실 수는 없겠습니까.”
“……괘씸하다. 억지가 아닌가.”
“송구하오나 억지는 전하께서 먼저 부리고 계셨습니다.”
 
억지. 억지라. 장난스러운 말소리가 헛웃음을 흘리게 만들었다. 그런 베넬리아를 느긋하게 바라보던 테오라드가 손을 뻗었다.
 
“밖은 춥습니다. 어서 들어가시지요.”
 
자상한 어조가 시끄러운 폭우 속에서도 감미롭게 들려온다.
 
“테오라드 데하름…….”
 
한숨이 길게 이어진다. 마음에 쌓여있던 죄책감이 파도에 휩쓸린 모래성처럼 스러지는 느낌이었다. 꼭 바보가 된 것 같아 이상야릇한 느낌이 든다.
그러나 그 부정적인 감정마저도 베넬리아는 싫지 않았다. 참으로 이상한 일이다.
 
“정말이지, 네놈은 별종이로구나.”
 
저도 모르게 희미한 미소를 지은 베넬리아가, 졌다는 듯 테오라드의 손을 붙잡았다.

테오라드와 베넬리아는 별장에 들어서자마자 로일렌을 마주쳤다.
입구에서 대기하며 노심초사하던 로일렌은 비에 젖은 두 사람을 보자마자 낙담하며 연신 호들갑을 떨었다.
 
“전하! 대체 무슨 연유로 빗길을 뚫고 오셨습니까.”
“감기에 걸리시진 않으셨습니까.”
“우선 몸에 묻은 빗물을 닦아내서야 합니다.”
“아아! 정신이 없었습니다. 일단 별장의 사용인들을 모두 집합시키겠습니다.”
“여봐라! 수건 좀 가져오거라!”
“아니, 이럴 때가 아니지. 제가 목욕물을 데우겠으니 두 분 모두 심신을 편하게 하십시오.”
 
걱정이 가득 담긴 말소리가 미소를 짓게 만들었다. 베넬리아는 로일렌의 호들갑이 마음에 들지 않는 모양인지 눈살을 찌푸렸지만 딱히 부정하지는 않았다.
이후 로일렌의 안내대로 움직인 베넬리아와 테오라드는 목욕을 마치고 간이 응접실에서 만남을 가졌다. 문제는 테오라드보다 베넬리아가 일찍 도착했다는 것이다.
 
“…….”
 
로일렌이 준비해둔 옷을 입은 것인지 베넬리아는 소매를 걷은 셔츠에 흰 면바지를 입고 있었는데, 셔츠 상단의 단추가 풀려있고 바지가 꽤나 타이트한지라 육감적인 몸매가 그대로 드러나고 있었다.
 
“응?”
 
테이블 앞에 앉아 홀로 와인을 홀짝이고 있던 베넬리아가 인기척을 느껴 고개를 들었다. 자연스레 테오라드와 시선이 마주친다. 몇 발자국 거리에서 멈춰있던 테오라드가 깍듯하게 고개를 숙였다.
 
“기다리시게 하여 면목이 없습니다.”
“알면 되었다. 이리로 와서 앉도록.”
“그리하도록 하겠습니다.”
 
테이블로 걸어간 테오라드가 의자를 꺼내 앉았다. 그런 테오라드를 흥미롭게 바라보던 베넬리아가 나지막이 입을 열었다.
 
“네놈에게 궁금한 것이 참으로 많음이라. 질문해도 되겠느냐.”
“존귀하신 전하께서 하문하시는데 제가 어찌 거절하겠습니까. 궁금하신 것이 있으시다면 마음 편히 말씀해주셨으면 합니다.”
“좋다. 그럼 본격적으로 이야기를 나누기 전에 술이나 한 잔 하지. 들거라.”
 
고개를 내린 테오라드는 자신의 앞에 놓인 잔에 와인이 채워져 있다는 것을 확인하였다.
술을 좋아하는 편은 아니지만 황녀가 친히 하사한 술을 거부할 수는 없는 노릇이다.
 
“감사히 받도록 하겠습니다.”
 
잔을 든 테오라드는 입 안에 와인을 모두 비워내고는 도로 내려놓았다. 피식 웃은 베넬리아 또한 와인을 반쯤 들이마시고는 잔을 내려놓았다.
잔 안에서 잠시 출렁거리던 와인이 점차 잠잠해지며 수평을 이룬다. 진홍빛 수면을 가만히 내려다보던 베넬리아가 말문을 열었다.
 
“테오라드 데하름. 너는 분명 죽었다. 내 말이 맞는가.”
“……틀리지 않습니다.”
“허면, 어떻게 지금 내 눈앞에 살아있는 것이지.”
 
날카로운 음성이 순식간에 분위기를 뒤바꾼다. 마치 사자의 입 안에 들어서기라도 한 것처럼, 항거할 수 없는 위압감이 공간을 짓누르고 있었다.
날 때부터 지배자의 피를 이어받은 베넬리아가 군상(君上)의 면모를 한껏 표출하고 있는 것이다. 거짓을 말할 수 없다고 판단한 테오라드가 사실만을 열거하였다.
 
“저를 의심하시는 것은 이해합니다. 다만 저는 도플갱어가 아니며 누군가의 변장은 더더욱 아닙니다.”
“하긴……. 망각괴수와 같은 도플갱어였으면 비를 맞았을 때 풀렸을 것이고, 변장의 일환이라면 내가 알아차리지 못했을 리가 없다. 그렇다면 정말 죽다 살아났다는 것인데. 대체 어떻게 그게 가능하다는 말인가.”
“자세히 설명드릴 수는 없지만, 마법적 현상이라 보시면 될 듯합니다.”
“설명을 할 수는 없다라…….”
 
일견 무례하게 보일 수 있는 발언이었지만 베넬리아는 백 번 이해하였다.
마법사에게 있어서 개성 마법의 술식은 목숨보다 중요한 것이다. 그 원리를 남에게 떠벌리는 건 마법사로서 살아온 생애를 정면에서 부정하는 것과 마찬가지일 터.
물론 소생 마법이 존재한다는 소리는 들어본 적 없지만, 인공 강우와 같은 대마법을 혼자서 완성한 테오라드라면 가능성이 없지는 않았다.
 
“말하기 어렵다면 넘어가도록 하지. 그럼 다음 질문이다. 아니, 질문이라기보단 부탁이 맞을 것이다.”
“부탁이라 하시면?”
“곧 전쟁이 일어난다. 너 또한 이 사실을 인지하고 있겠지.”
“그렇습니다. 관련해서 하실 말씀이 있으신 겁니까.”
“그래.”
 
베넬리아는 잠시 뜸을 들이다 말했다.
 
“솔직하게 말하마. 나는 전쟁을 통해 제국을 전복시킬 것이다. 그 과정에서 네가 완성한 인공 강우 마법을 전쟁 병기로서 이용하려고 한다.”

테오라드의 손이 움찔 떨린다. 충격적인 발언을 연이어 들으니 머릿속이 정리가 되질 않는다.
굳은 자세로 베넬리아를 응시하던 테오라드가 힘겹게 말을 건넸다.
 
“이유를 들어봐도 되겠습니까.”
“삶을 위해서다. 내가 살기 위해서, 나아가 제국의 모두에게 보다 나은 삶을 전하기 위해.”
“그것이 옳은 길이라 확신하십니까.”
“답은 네가 알고 있을 터인데. 어느 누군가가 혁명을 자처하지 않으면 제국은 지리멸렬하여 패망할 것을 정녕 모르고 하는 소리더냐.”
 
테오라드는 쉬이 대답하지 못하였다. 한동안 이어지는 침묵이 서로를 고달프게 만든다.
내색은 하지 않았지만 베넬리아 또한 지금의 자리가 조금도 유쾌하지 않았다. 하나 언젠가는 알려야 할 사실이기에 물러서지 않았다.
 
“인정하마. 혁명의 과정에서 피를 보지 않을 순 없을 것이다. 무고한 죽음이 생기지 않을 것이라 장담할 수 없다. 그러나 내가 마실 피는 황제가 마실 피보다 현격하게 적다는 것을 알아주었으면 한다.”
“……제가 허락하지 않으면 어찌하실 생각이십니까.”
“쓰지 않겠다. 카드 중 하나가 사라진다고 하여 성공하지 못할 혁명은 아니니.”
 
테오라드가 낮게 침음하였다. 인공 강우 마법은 전쟁 병기로 사용하라고 만든 것이 아니다.
모두가 행복해졌으면 하는 순수한 바람으로 구상에 착수한 것이 바로 인공 강우 마법이었다.
그러니 베넬리아의 부탁을 흔쾌히 수락할 수 있을 리가 없었다. 그렇다고 여기서 거절했다가는 베넬리아의 계획에 차질이 생긴다.
계획의 차질로 인해 빚어질 수많은 죽음을 테오라드는 감당할 수 없었다. 허락보다는 거절이 더 많은 죽음을 낳는다면 당연하게도 전자를 택할 것이었다.
 
“……협력하겠습니다.”
 
달리 선택지가 없었다.
다만, 테오라드는 베넬리아의 말에서 묘한 의문을 느꼈다.
 
“그런데 살기 위해 제국을 전복시키려고 한다는 말씀은…….”
“말 그대로다. 전쟁에서 이겨도 져도 나는 죽는다.”
 
마경의 악마들이 제국의 진격에 미처 대비하지 못하고 추풍낙엽처럼 쓸려나간다면 황권은 절로 강화된다.
시시탐탐 황위를 노리던 레온하드는 제 형을 죽이고 눈엣가시들을 모두 처리하려고 할 것이다. 그 과정에서 베넬리아 또한 목숨을 부지할 수 없게 된다.
반면에 마경의 악마들이 제국을 밀어내는 것에 성공한다면 황궁에 남은 대신들이 아겔라 왕국과 이스발드 공화국에 밀서를 보낼 것이다.
마경과 전쟁을 벌이는 것으로 방비가 약해진 제국은 그들의 손에 의해 사분오열될 것이 자명하였다.
이어 공국과 왕국의 힘을 업고 정권을 잡은 대신들은 가장 먼저 독자적인 군사권을 가진 베넬리아를 죽이려 들 것이었다.
 
“그러니 살기 위한 혁명인 것이다.”
 
어렸을 때부터 숱한 위협에 놓인 베넬리아에게 있어 생존은 아지랑이에 가까웠다.
혼외자라는 그림자가 꼬리표처럼 따라다녔기에 베넬리아는 무슨 일을 해도 인정받지 못하고, 혈육이라 칭할 수 있는 자들은 숱한 멸시와 경멸을 보내왔으니까.
 
“둘째 오라비는 집요하게도 나를 죽이려 들었다. 혼외자에 불과한 주제에 능력이 뛰어나다는 것을 인정하고 싶지 않았던 탓이겠지. 어찌 보면 현명하다고도 볼 수 있구나. 훗날 위협이 될 정적을 제거하려는 움직임이었으니.”
 
베넬리아의 어린 시절은 지옥이나 마찬가지였다.
독살과 암살의 시도가 횡행하였으니, 주변에 돌아다니는 수많은 하인들이 언제 태도를 돌변하여 자신을 죽이려 들지 몰라 전전긍긍해야만 하였다.
하여 베넬리아는 주말이 되면 수도원에 가서 몸을 숨겼으며, 주중에는 기사들의 틈바구니에서 남몰래 검술을 연마하였다.
하루가 불안한 날에는 편안한 침대를 떠나 좁은 다락방에 들어가서 수면을 취하곤 하였다. 또한 식전에는 항상 주방에 가서 음식이 만들어지는 과정을 직접 관찰하였다.
 
“아버지는 오라비의 개수작을 알고 있음에도 방관하였다. 내심 속으로는 내가 죽기를 바랐던 거겠지. 마주칠 때마다 나를 실패작처럼 바라보곤 하였으니. 그러니 나는 홀로 살아가는 법을 익힐 수밖에 없었다.”
 
화려하고 사치스러운 황궁에서 베넬리아가 바란 것은 값비싼 보석이나 휘황찬란한 의복 따위가 아니었다.
생존. 죽음을 두려워하지 않아도 되는 삶. 그것만이 베넬리아가 추구하는 유일한 소망이자 닿을 수 없는 소원이었다.
 
“예전에 펠가로인 백작 성에서 네놈이 말하였지. 열두 살에 불과한 내가 종군하기를 자처한 것이 불쌍하다고.”
 
쓰게 웃은 베넬리아가 고개를 끄덕였다.
 
“바로 보았다. 나는 살육이 난무하는 전쟁터보다 황궁이 더 무서웠기에, 또한 군공을 쌓아 나를 따를 병사들을 만들지 못하면 머지않아 죽을 거라는 걸 알았기에 종군을 원한 것이다.”
“전하.”
“이번에도 마찬가지다. 제국을 보다 옳은 곳으로 이끌겠다는 대의는 추악한 속내를 숨기기 위한 거짓일지도 모른다. 보다 깊숙한 곳. 나의 기저에는 생존에 대한 욕망이 이글거리고 있다. 그만큼이나 나는 이 세상을 살아가고 싶다는 소리다.”
 
평범하게 태어나, 평범하게 세상을 살아가는 사람들이 당연히 누리고 있는 생존이라는 권리가, 사치스러운 황궁에서 태어나 모든 걸 가질 수 있었던 베넬리아에게는 역설적으로 무척이나 어려운 과업이었다.
 
“물론 혁명이 성공할거라는 보장은 없다. 나는 내 부하들을 믿고 있지만, 언제 어디서 배신이 발생할지는 모르는 일이니 말이다. 그렇게 되면 나는 죽겠지. 둘째 오라비가 나를 편히 보내줄 것 같지는 않으니 상당히 치욕스럽고 고통스러운 죽음을 맞이하리라.”
 
잔을 든 베넬리아가 남아있는 와인을 비웠다. 입술에 닿은 붉은 와인이 흐린 빛을 받아들여 번들거린다. 빈 잔을 내려놓은 베넬리아가 의자에 등을 기대었다.
 
“역사는 황위를 찬탈하려던 나를 천하의 패륜아로 기억할 것이다. 무능과 객기의 극치라 조롱할 터이지. 모두가 나를 비난하고 욕보일 것이다.”
“…….”
“그리 생각하니 문득 무섭더구나. 진정한 나를 알아주는 사람은 세상에 한 명도 남지 않고 죽을 것이라 상상하니 공황 증세가 나타날 정도였다. 하나 지금은 한결 편해진 마음이다.”
 
금빛의 눈동자가 온화하게 좁혀진다.
 
“테오라드 데하름. 만약 전쟁 도중에 내가 죽었다는 소식이 들린다면 당장 네 약혼녀를 데리고 항구가 있는 팔렌가르로 향해라. 선착장에 도착하면 너를 알아보는 사람이 있을 것이다. 녀석의 안내에 따라 배에 탑승하거라.”
“전하. 지금 무슨 말씀을…….”
“말을 끊지 말고 들어라. 배를 타고 곧장 상업도시 예브리누스에 도착하면 될 것이다. 중립 지역이니만큼 제국도 어찌할 수 없는 곳이지. 그곳의 캐러스테인 은행에 들리면 네 약혼녀의 이름으로 넣어둔 금화가 있을 것이다. 꽤나 많은 돈을 넣어놨으니 분명 만족하리라.”
 
자신의 패배를 상정하는 모습이 묘하게 태연하다. 물론 베넬리아가 혁명에 실패할 것이라 생각하여 이런 말을 하는 것은 아니었다.
단지 최악의 상황이 닥쳤을 때 몇 사람들이라도 구하고자 하는 것이다. 그중에서도 테오라드는 각별하였다.
자신의 처참한 과거를 유일하게 이해해 준 사람이었으니까.
 
“그리 예브리누스에 정착하여 결혼하고, 아이를 낳는다면 이야기를 전해주거라. 베넬리아 폰 에스테반은 천하의 패륜아가 아니라…….”
 
당황한 테오라드를 응시하는 베넬리아의 입가에 장난스러운 미소가 깃들었다.
 
“삶을 위해 투쟁을 선택한, 한 마리의 고고한 사자였다고 말이다.”

장난스러우면서도 씁쓸함이 묻어나오는 베넬리아의 미소에, 테오라드는 어떤 식으로 답을 내놓아야 할지 몰라 갈등하였다.
알겠다고 말하면 베넬리아의 혁명이 실패할지도 모른다는 사실을 인정하는 꼴이고, 그럴 리 없다고 말하면 베넬리아의 호의를 거절하는 꼴이다.
거기다 베넬리아가 꺼낸 정보의 파도를 모두 흡수하기에는 주어진 시간이 너무나 짧았다.
혼란 속에서 한동안 말을 고르던 테오라드가 어렵사리 대답을 내놓았다.
 
“전하의 뜻에 따르도록 하겠습니다. 다만…….”
“다만?”
“전하의 호의가 제게 닿지 않았으면 합니다.”
 
만족스러운 대답이다. 낮게 웃은 베넬리아가 의자의 팔걸이에 팔꿈치를 올리고 턱을 괴었다.
 
“이유를 들어보지.”
 
그냥 넘어갈 수도 있었으나 굳이 질문을 던지는 이유에는 별 것이 없었다. 그저 테오라드와 오래 이야기를 나누고 싶은 마음에서 사담을 이어가는 것이다.
일방적으로 굽신거리거나 아첨밖에 할 줄 모르는 내관들과는 달리 테오라드의 말에서는 진심이 느껴졌으니까. 이야기를 이어가는 재미가 있었다.
하나 테오라드가 베넬리아의 속내를 알 수 있을 리 없었다. 이 또한 모종의 떠보기인가 싶었던 테오라드는 목소리를 가다듬으며 차분하게 말하였다.
 
“이미 전하께서는 제게 많은 은혜를 베푸셨습니다. 별장에서의 숙식을 제공하시고 개인 병력을 이용하여 혹시 모를 기습에 대한 방비까지 해주셨습니다. 더해 성녀께서 이곳에 찾아오시는 것에 전하의 입김이 없었다고 생각할 수는 없습니다.”
“당연한 일을 했을 뿐이다.”
“상대가 당연하다 여긴다고 하여 당연한 권리라고 착각한다면 우둔함과 무엇이 다르겠습니까. 저는 우둔하지 않으니 전하의 은혜에 충분히 감사를 드리고 있습니다. 헌데 또 다시 제게 은혜를 베푸시려 하시니 성은이 망극함을 감출 수 없겠습니다.”
 
듣기에 우스운 궤변이다. 목숨을 걸고 충심을 지켜낸 주제에 겨우 이 정도에 만족하고 있으니 그릇이 좁은 건지 착해빠진 건지 구별이 안 갈 정도였다.
 
“네놈은 나를 계속해서 초라하게 만드는구나.”
 
베넬리아가 희미한 미소를 지었다.
 
“다만 그게 싫지는 않다. 네가 그렇게 나온다면 나는 계속해서 초라해질 용의가 있느니라. 테오라드 데하름. 나의 은혜가 감복스럽다 하였느냐.”
“그렇습니다.”
“허면 은혜에 보답하거라.”
“……보답 말이십니까?”
“그래. 만약 내가 혁명에 성공하여 황위를 찬탈한다면, 내가 네놈에게 소원을 하나 빌 것이니라. 들어주겠는가.”
 
소원? 황제가 된 베넬리아의 소원이라…….
아무리 생각해봐도 대체 무엇일지 감이 잡히지 않는다.
왜인지 모르게 찝찝한 기분이 들기도 하지만 무턱대고 거절할 수는 없는 노릇이었다.
더해 베넬리아 또한 반쯤 농담조로 말을 던진 것 같았기에 테오라드는 별 뜻 없이 고개를 끄덕였다.
 
“제가 할 수 있는 것이라면 응하겠습니다.”
 
베넬리아의 눈이 가늘게 좁혀진다. 그러더니 아예 눈을 감고, 재밌다는 것처럼 큭큭 웃어 보였다. 사자가 아닌, 한 마리의 여우처럼 교태 어린 행동이었다.
그 모습이 의아하여 가만히 바라보고 있으니, 베넬리아는 미소를 감추지 않으며 눈을 떴다.
 
“후회하지 않을 자신이 있는가.”
“전하? 대체 제게 무엇을 원하시기에…….”
“그건 그때가 되면 알 일이겠지.”
 
의미심장한 말을 내뱉은 베넬리아가 고개를 돌렸다. 어느새 응접실에는 초저녁의 어스름함이 깔리고 있었다.
빗소리가 더는 들리지 않는다. 느긋하게 창밖을 응시하던 베넬리아가 입을 열었다.
 
“비가 그쳤구나. 가봐야 할 때가 된 듯하다.”
“밤길은 위험합니다. 별장에서 하루를 보내시고 떠나는 것이 좋지 않겠습니까.”
“나도 그러고 싶으나 처리해야 할 안건이 많다. 지금도 억지로 시간을 낸 것이니 돌아가는 것이 맞음이라.”
 
의자의 팔걸이를 짚고 자리에서 일어난 베넬리아가 셔츠의 소매를 내렸다. 테오라드 또한 기립하여 베넬리아의 마중을 나설 준비를 하였다.
옷매무새를 단정히 정리한 베넬리아가 테오라드를 바라보았다. 묘한 애정을 담은 금안이 서정적인 느낌을 자아낸다.
 
“아무래도 나는 네놈을 좋아하게 된 모양이다. 자주 보았으면 좋겠구나.”
“자주 보는 것도 좋지만, 오래 보셔야 할 것입니다.”
 
오래 보기 위해서는 혁명을 성공으로 이끌어야 한다. 테오라드의 말에 담긴 속뜻이 베넬리아를 미소 짓게 만들었다.
 
“그래. 오래 보아야겠지.”
 
허심탄회하게 긍정한 베넬리아가 몸을 돌려 복도로 향했다. 테오라드가 따라가려고 하자 베넬리아가 손을 들어 제지하였다.
 
“마중은 되었다. 피곤해 보이는데 올라가서 잠이나 자거라.”
“그렇게 말씀하셔도…….”
“명령이다.”
 
명령이라는 말에 테오라드는 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다.
어쩔 수 없이 자리에 우두커니 멈춘 테오라드는 베넬리아의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
허리까지 닿은 가지런한 흑발이 유연하게 찰랑거리고, 꼿꼿이 편 허리와 당당한 걸음걸이에는 제왕의 기개가 엿보였다.
 
‘기운을 차리신 것 같아 다행입니다.’
 
죄책감을 덜어낸 베넬리아가 원래의 모습으로 돌아온 것이, 테오라드는 못내 뿌듯하였다.
 
 
 
*
 
 
 
근처에서 대기하고 있던 로일렌에게 제복을 건네받은 베넬리아는 곧장 옷을 갈아입었다. 마법으로 급하게 물기를 걷어낸 탓에 축축하기는 하지만 못 입을 정도는 아니었다.
이후 별장의 입구로 향한 베넬리아는 뜻밖의 손님이 기다리고 있는 것을 목격하였다.
관리가 잘 된 금발에 보석처럼 반짝이는 푸른 눈동자, 고풍스러운 드레스를 차려입은 여자는 다름 아닌 에실리 펠가로인이었다.
문제는 에실리가 베넬리아를 바라보는 시선이 곱지 않았다는 점이다. 무슨 일인가 싶어 가까이 다가가자 에실리가 고아하게 인사를 건넸다.
 
“우연찮게 만나 뵙게 되어 영광입니다. 황녀 전하.”
“내가 보기에는 우연이 아닌 것 같은데. 무슨 할 말이라도 있는 것인가.”
 
인사를 거둔 에실리가 베넬리아를 빤히 쳐다본다. 알고 있으면서 구태여 모르는 척을 하는 이유가 무엇인지 묻기라도 하는 시선이었다.
그러나 베넬리아는 시종일관 모르겠다는 기색으로 에실리를 대할 뿐이었다. 할 수 없이 에실리가 먼저 자신의 마음을 드러내었다.
 
“듣기로, 오라버니께서 황녀 전하의 편에 합류하였다고 들었습니다.”
“그렇게 되었지. 원하는 바가 일치하니 손을 잡는 것에 거리낌이 없었다. 물론, 네가 중간에서 연락망 역할을 잘 해주었기에 가능한 일이다. 하여 내가 정권을 잡는다면 당연하게도 네 요구를 들어줄 것이다.”
“제 요구는…….”
“펠가로인 가문의 당주가 되는 것이 아니던가. 황제가 된 내가 레오베르크 백작에게 입김을 불어넣으면 불가능한 목표가 아닐 것이다.”
 
에실리가 아랫입술을 꾹 깨물었다. 표면적으로는 베넬리아의 말이 맞으나 좀 더 근본적으로 파고들자면 궤가 달랐기 때문이다.
 
“전하. 제가 펠가로인 가문의 당주가 되려고 한 것은 어디까지나 제 약혼자이신 테오라드 경의 안전을 확보하기 위함이었습니다. 하나 이제는 그럴 필요가 없어졌습니다.”
 
누구에게서 안전을 확보한단 말인가? 그럴 필요가 없어졌다는 건 또 무슨 소리인지. 이해가 안 되었지만 말을 길게 나눌 시간이 없었기에 베넬리아는 고개를 끄덕였다.
 
“마음이 바뀌었다는 소리구나. 다른 소원이 있으면 말하라. 펠가로인 가문이 나를 도와준 것에 대해서는 깊은 감사를 표하는 바이니, 원한다면 무엇이든지 들어주마.”
“관대한 처사에 감사드립니다. 그러나 소원이라 말할 정도로 거창한 것은 아니에요.”
“허면?”
 
예의상 베넬리아의 턱을 응시하던 시선이 위로 올라온다. 가늘게 좁혀지는 푸른 눈동자는 혹시 모를 위험을 경계하는 장군처럼 날카로운 기세를 담고 있었다.
 
“전하께서 부디, 치정 싸움이 일어나지 않는 평화로운 나라를 만들어주셨으면 합니다.”
 
돌려 말하고는 있었으나 원하는 게 무엇인지에 대해서 어림짐작하는 것이 어렵지는 않았다.
자신의 남편이 될 사람을 빼앗지 말아 달라는 거겠지. 만약 남편을 빼앗으려 든다면 펠가로인 가문은 돌아설 것이라고 으름장을 놓는 것이리라.
 
‘내가 테오라드에게 무릎을 꿇는 것을 보았는가.’
 
별장에 달린 수많은 창문은 각각의 눈이기도 하니 구경꾼이 아예 없을 거라고는 생각하지 않았다.
아무리 그래도 테오라드의 약혼녀인 에실리에게 그 모습을 들키다니 당혹스러운 심정이다. 애써 태연한 낯으로 뜸을 들이던 베넬리아가 고개를 끄덕였다.
 
“그러지.”
 
그 외에 더 해줄 말이 없었다. 덤덤하게 걸음을 옮긴 베넬리아는 에실리를 지나쳐 문을 열었다. 무언가 답답한 마음에 빠르게 계단을 내려가던 베넬리아는 멈칫하고 말았다.
 
‘너는…….’
 
계단의 중앙에서 쭈그려 앉아있는 은발의 엘프가 시선을 잡아끈다. 지금은 하늘하늘한 원피스를 입고 입었지만 예전에는 분명 메이드 정복을 입고 테오라드의 곁을 지켰던 엘프였다.
왜 이런 곳에서 궁상을 부리고 있나 싶어서 의아하게 바라보자, 인기척을 느끼고 시선을 돌린 엘프가 베넬리아를 가만히 응시하였다.
군무재신의 제복을 입고 있는데도 인사가 없다. 황녀라는 걸 모르지 않을 텐데 이 메이드는 그저 붉은 눈동자를 번뜩이며 노려보고만 있었다.
그러다 고개를 홱 돌리고는 무릎을 들어서 끌어안는다. 어딘가 꿍한 얼굴로 있던 엘프가 조용히 중얼거렸다.
 
“……주인님과 너무 가까이 지내지 마세요.”
“충고인가.”
“경고에요.”
 
어처구니없는 대답이 기탄을 하게 만든다. 제국의 황녀에게 이런 식으로 대답하는 메이드는 아마 이 엘프가 처음이자 마지막일 것이다. 겁이 없는걸 넘어서 미친 게 아닐지…….
화를 낼 기력마저 사라진 베넬리아가 엘프를 무시하며 계단을 내려갔다. 미리 대기하고 있던 백마에 올라탄 베넬리아는 꺼림칙한 마음을 숨기지 않으며 말머리를 돌렸다.
선선한 바람을 맞으며 현관을 향해 나아가고 있으니 까마귀 한 마리가 푸드덕거리며 날아온다. 덩치 큰 까마귀는 현관의 기둥 위에 올라타더니 붉은 눈동자를 굴려 베넬리아를 쫓았다.
 
‘내게 수정구를 전해줬던 까마귀가 아니던가.’
 
신경이 쓰인 나머지 베넬리아는 말고삐를 잡아당긴 후 까마귀를 향해 말했다.
 
“내게 전할 소식이라도 있는가.”
 
까마귀가 고개를 젓는다. 그러더니 입을 한껏 벌려서 시끄러운 울음을 내질렀다.
 
까악─!
 
그 소리가 얼마나 큰지, 의식하고 있지 않았다면 말에서 떨어졌을지도 모를 정도였다. 귀를 틀어막으며 미간을 찌푸린 베넬리아는 혹시나 싶어 뒤를 돌아보았다.
 
지이이이이잉─
 
방금 경고를 전해 준 엘프가 아주 불쾌한 낯으로 이쪽을 쳐다보고 있는 게 보인다.
 
‘설마하니 이 사역마가 저 엘프의 것인가.’
 
사역마를 부릴 수 있을 정도로 실력이 뛰어난 존재가 왜 메이드 역할이나 하고 있는 건지. 이해가 되지 않는 점이 한 가득이었지만 더는 파고들고 싶지 않았다.
 
‘나는 어쩐지 테오라드 주변의 여식들에게 미움을 받고 있는 모양이구나.’
 
피곤함에 한숨을 내쉰 베넬리아가 다시금 말을 몰아서 현관을 나섰다.
 
‘다음에 테오라드와 만남을 가진다면…….’
 
아무래도 몰래 만나는 편이 좋을 것 같았다.

엘프는 계단에 앉아, 베넬리아가 백마를 타고 멀어지는 모습을 가만히 지켜보았다.
사역마 또한 베넬리아의 뒷모습을 쫓다가 날개를 퍼덕이며 허공을 날았다. 엘프가 정신 연결을 끊은 탓이다.
이후로 불안감을 동반한 침묵이 내려앉는다. 비가 그친 이후에 활동을 시작한 풀벌레들이 조화롭게 울음을 흘리는 소리가 고즈넉하게 들려왔다.
하나 엘프는 그 소리에 아무런 관심도 가질 수 없었다.
 
“…….”
 
두 눈을 반개한 채 손가락을 꼼지락거리던 엘프가 살며시 시선을 내린다. 물을 머금은 땅이 말발굽에 패여 진창이 되어있는 광경이 보인다.
그 안에 고여있는 물방울들이 오늘따라 무척이나 외롭게 보인다. 슬픈 눈으로 아래를 내려다보던 엘프가 고개를 숙였다.
엘프는 끌어안은 무릎에 이마를 묻은 채 낮게 자조하였다.
 
‘나는…….’

에실리의 말대로 흑견의 본거지에 들어가서 살수들을 몰살시켰다. 다른 암흑가에 말을 전해줄 한 명만 남기고 다 쓸어버린 것이다.
그것이 여태껏 저지른 잘못에 대한 속죄라면, 당연히 해야 하는 일이었으니까.
문제는 임무를 마치고 온 지금도 스스로의 마음에 대해 확신이 없다는 것이었다.
 
‘나는 용서받을 수 있을까…….’
 
테오라드에게 해서는 안 될 짓을 했다. 지탄받아 마땅한 악행을 저지르고 제멋대로 장난감이란 호칭을 붙였다.
객관적으로 판단했을 때 절대로 용서받을 수 없는 행동이었다. 역지사지로 생각해 봐도 자신이 저지른 일들이 합당화될 수는 없었으니까.
그럼에도 테오라드는 자신을 구하러 와주었다.
엘프는 바보가 아니다. 격리된 밤 현상에 놓인 존재를 구하기 위해서는 얼마나 많은 노력과 끔찍할 정도의 세월을 보내야 하는지 누구보다 잘 알고 있었다.
 
‘테오라드에게는 팔찌가 없었어…….’
 
과거에 간섭하기 위해 보호 장신구를 끊어낸 것이 분명하다. 장신구를 끊어냄으로서 자신에게 닥칠 끔찍한 미래를 알고 있음에도 불구하고, 테오라드는 망설이지 않았다.
 
─ 나를 기억해라.
 
테오라드가 간섭한 과거는 아무리 생각해도 이것 하나밖에 없었다.
엘프의 자살을 막고 새로운 삶을 주기 위해 테오라드는 악을 연기하였다. 테오라드의 위악이 엘프가 지금까지 살아갈 수 있는 원동력이 되었다.
그 자상함이…… 여태 한 번도 받아보지 못한 애정이 엘프에게는 너무나 소중하였다.
그래서 테오라드의 곁에 있고 싶었다. 테오라드가 주는 따스함에 기대어 세상을 살아가고 싶었다. 테오라드를 사랑하고 싶었다.
 
‘하지만…….’
 
테오라드가 이런 진심을 받아줄 수 있을지는 모를 일이다.
이해와 납득은 다른 종류의 문제였으니까.
정신이 돌아왔다고 고백했을 때, 고민에 잠긴 테오라드가 대수림으로 돌아가달라고 부탁할까봐 무서웠다.
그것이 두려워서 별장에 돌아온 지금도 안으로 들어가지 못하고 있는 것이었다. 별장에 들어간 순간 테오라드와의 만남을 피할 수 없어지니까.
차라리 이대로 별장을 떠나버리면 테오라드에게 미움을 받는다는 선택지를 없앨 수 있지 않을까. 그런 불안한 고민으로 골몰하고 있으니 별장의 문이 미약한 소음을 내며 열려갔다.
깜짝 놀란 엘프가 고개를 들었다. 그러나 차마 뒤를 돌아볼 용기는 생기지 않았다. 만약 뒤편에 있는 사람이 테오라드라면 어떤 말을 해야 할지 알 수 없었으니까.
 
“……돌아왔군요.”
 
그러나 엘프의 예상과는 달리, 들려오는 목소리는 여성의 나긋한 음성이었다.
에실리의 목소리가 긴장을 늦추게 만든다. 새된 신음을 흘리고 있으니 에실리가 엘프의 바로 옆까지 걸어왔다.
이후 에실리는 아무런 말없이 계단에 앉았다. 둘 모두 말을 꺼내지 않았기에 주변은 무척이나 조용하였다.
풀벌레 소리, 산짐승들이 수풀을 건드는 소리, 나뭇가지가 흔들리는 소리, 가까운 객실에서 사용인들끼리 떠드는 소리가 은은하게 뒤섞이며 고요하게 들려온다.
축축한 땅기운을 타고 바람이 불어온다. 실바람이 앞머리를 헤치는 것을 가만히 놔두던 에실 리가 덤덤하게 말문을 열었다.
 
“생각을 많이 해봤어요.”

무릎을 짚은 엘프의 손가락이 꼼지락거린다.
에실리가 테오라드의 곁을 떠나라고 말할까봐 불안했던 탓이었다.
하나 에실리는 엘프를 내칠 생각이 없었다. 에실리는 여전히 정면을 응시하며, 시원한 바람이 안면을 훑고 지나가는 것을 내버려 두었다.

“처음에는, 어떠한 이유가 있어도 당신은 용서받을 수 없는 존재라고 생각했어요. 아마 질투였는지도 몰라요. 테오라드가 다른 여자에게 애정을 품는 것을 싫어했던 마음이 더 컸을 거예요.”
“에실리, 나…….”
“하지만 이제는 알아요. 제가 억지를 부리고 있다는 걸 말이에요. 둘 사이에 어떤 일이 일어났는지는 정확히 모르겠지만, 테오라드 경은 당신을 소중하게 생각하고 있어요. 내뱉는 말이나 행동, 눈빛에서부터 당신을 좋아하고 있다는 게 느껴져요.”
 
엘프는 침묵하였다. 달리 할 말이 없었기 때문이다.
 
“당신 또한 테오라드 경을 사랑하고 있다고 했었지요. 당연하다면 당연한 말이에요. 사랑하지 않는 이를 위해서 자신의 목숨을 바칠 사람이 세상에 어디에 있겠어요? 그러니까 저는 더는 억지를 부리고 싶지 않아요.”
 
에실리의 입가에 옅은 미소가 걸린다. 미워하면서도 고마워하고, 질투하면서도 응원하는 애증의 감정이 뒤섞인 미소였다.
 
“제 억지로 테오라드의 행복 중 하나를 망칠 수는 없는 거겠죠.”
 
고개를 돌린 에실리가 엘프의 손등에 손을 올렸다. 부드러우면서도 따스한 기운이 마음까지 닿는 느낌이었다.
 
“그러니까 이제 제 눈치를 보지 마세요. 테오라드 경에게 할 말이 있다면 도망가지 말고 별장으로 들어가세요. 황녀가 떠난 지 얼마 안 됐으니 아직 응접실에서 시간을 보내고 있을 거예요.”
“나, 나는 그럴 자격이…….”
“그럼 포기하고 도망가려는 건가요. 테오라드를 평생 못 보고 살아가도 괜찮다는 소리로 해석하면 될까요?”
 
입술을 달싹거리던 엘프는 고개를 가로저었다. 테오라드의 마음을 알지도 못하면서 도망치는 행동이 큼지막한 후회로 남을 것이라는 걸 은연중에 알고 있었던 탓이다.
 
“싫다면 어떻게 해야 하는지 알고 계시겠지요. 일어나요. 일어나서 테오라드를 만나러 가세요. 그게 당신이 할 수 있는 최선이니까.”
 
우물쭈물하던 엘프가 고개를 들어 에실리를 마주보았다. 붉은 눈동자에 서린 물기가 애석하게 느껴진다. 한동안 에실리를 바라보던 엘프가 용기내어 말했다.
 
“왜, 왜 날 도와주려는 거야……?”
 
도움이라고 할만한 것까지는 아니었다. 고민하던 상대의 등을 떠밀어주는 것에 불과하였으니까. 그럼에도 엘프는 에실리의 상냥함이 낯설었다.
에실리 또한 자신의 행동을 완벽하게 이해하지는 못한다. 다만, 엘프가 말없이 사라졌을 경우에 테오라드가 겪을 상실감을 곁에서 지켜보고 있을 수는 없었다.
 
“……당신이랑 마찬가지예요.”
 
한숨이 길게 늘어진다. 시선을 돌린 에실리는 정면에서 바람결에 따라 흔들리는 교목들을 응시하며 나지막이 읊조렸다.
 
“저 또한, 테오라드를 사랑하니까요.”
 
 
 
*
 
 
 
베넬리아를 떠나보낸 테오라드는 뒷정리를 시작하였다. 사용인을 불러 치우라고 할 수도 있겠지만, 방에서 쉬고 있을 사용인들을 굳이 불러내어 일을 시키고 싶지는 않았기 때문이다.
와인과 와인잔을 별장의 부엌으로 옮기고, 다시 올라와서 테이블을 정리하고 있으니 조급한 발소리가 들려온다.
복도에서 뜀박질이라도 하는 것인지, 빠르게 달려오던 발소리는 근처에 와서 뚝 멈춰버리고 말았다.
누군가 싶어 손수건을 품 안에 집어넣고 소리가 들려온 쪽을 돌아보자, 슬그머니 머리를 내민 엘프와 눈이 마주치고 말았다.
 
“아……!”
 
낮게 침음한 엘프가 모퉁이 너머로 쏙 숨어버린다.
장난이라도 치려는 걸까. 작게 키득거린 테오라드가 발걸음 소리를 죽이며 복도의 모퉁이로 향했다.
인기척을 최대한 숨기며 모퉁이를 돌자, 벽에 기댄 채 양손을 모아 가슴에 손을 올리고 있는 엘프가 보였다.
홍조가 든 얼굴을 하고서 가쁘게 숨을 내쉬고 있는 모습이 어딘가 이상하다.
 
‘……최근에 비가 많이 내리긴 했었지.’
 
감기라도 걸린 건가 싶었던 테오라드가 엘프의 이마에 손을 올렸다. 동시에, 갑작스러운 접촉에 깜짝 놀란 엘프가 한 발 뒷걸음친다.
그것이 귀여운 나머지 테오라드는 미소를 지을 수밖에 없었다.
 
“뭘 그리 놀라는 것인가. 내가 잡아먹을 것도 아닌데.”
“아. 그, 그게…….”
“아니면 잡아먹어주길 바라는 것이냐?”
 
인상을 험상궂게 만든 테오라드가 양손을 발톱처럼 세워들었다.
 
“크앙!”
 
목소리도 최대한 사자를 흉내내었다. 적어도 본인이 생각하기에는 완벽한 사자였다.
이제 기겁한 엘프가 꽁무니를 빼면 뒤따라가면서 놀아줄 생각이었는데, 엘프는 침착하게 붉은 눈동자를 깜빡이고 있을 뿐이었다.
반응이 없으니 괜히 무안해진다. 헛기침을 내뱉은 테오라드가 목의 브로치를 매만지며 어색하게 말문을 열었다.
 
“……미안하다. 그보다 여긴 무슨 일이지. 여식들이 잘 놀아주지 않더냐?”
“그, 그건 아니야…….”
“아하. 그렇다면 나와 노는 것이 제일 즐겁다는 소리렸다. 좋다! 할 일이 있지만 잠시 미뤄놓고 너와 놀아주도록 하마. 비장의 무기다만, 오늘은 특별히 종이로 사슴벌레를 접는 것을-”
“시, 싫어.”
 
테오라드의 말이 뚝 끊긴다. 엘프의 입에서 싫다는 말이 나올 줄은 몰랐으니까.
혹시 저도 모르게 잘못한 부분이 있었던가. 곰곰이 생각하던 테오라드가 다른 놀이를 제안하려고 하려는 순간, 엘프가 토해내듯 말을 내뱉었다.
 
“나, 돌아왔어. 이제 멀쩡해. 저택에서 너랑 보냈던 시간을 모두 기억하고 있어. 그러니까 그런 건 그만해도 돼. 그리고 네가 원한다면 대수림으로 돌아갈…….”
 
테오라드가 한 발 앞으로 걸어왔다. 흠칫 놀란 엘프가 몸을 물리기도 전에, 앞으로 뻗어온 양팔이 엘프를 포근히 껴안는다.
몸을 움츠린 채 테오라드의 품에 안긴 엘프는 당혹스러움을 숨길 수 없었다. 테오라드가 이렇게 껴안아 줄 거라고는 생각하지 못했으니까.
 
“아. 나, 나 말이야…….”
 
혹시 말을 잘못 전한 게 아닐까. 테오라드가 아직도 나를 어린아이라 생각하는 게 아닐까. 불안한 마음에 다시 말을 전하려고 했지만, 테오라드는 엘프를 껴안은 손을 놓지 않았다.
 
“솔직히 말해줘서 고맙구나. 나는 네가 영원히 기억을 찾지 못할까 봐 걱정했다. 내가 치료 과정에서 실수를 한 게 아닌지 자책했다. 너에 대한 생각으로 얼마나 가슴이 먹먹했는지 모른다.”
“테오라드…….”
“하나 이제 괜찮다. 나는 이리 살아있고 너 또한 기억을 되찾았으니 아무런 문제가 없지 않은가. 그러니 더는 고통에 시름하지 말고 돌아가자.”
 
테오라드는 본능적으로, 자신의 품에 안긴 엘프를 더욱 꽉 껴안았다.
 
“모두가 있는 데하름 저택으로 말이다.”

목소리에 물기가 섞여 나온다. 테오라드는 이제 다 끝났다는 것처럼, 후련하면서도 기쁜 감정을 여과 없이 드러내고 있었다.
그런 테오라드의 행동에 감동을 받지 않았다면 거짓말일 것이다. 울지 않으려고 입술을 깨문 엘프가 조용히 웅얼거렸다.
 
“응. 돌아갈게…….”
 
그렁거리는 목소리가 속삭이듯 들려온다.
적어도 이 순간만큼은, 엘프는 그 누구에게도 뒤지지 않을 정도로 행복하였다. 

다음날.
이른 아침부터 별장의 사용인들이 분주하게 움직였다. 테오라드 자작과 에실리 영애가 고향으로 돌아가겠다고 의견을 내었기 때문이다.
 
“짐은 이쪽으로 옮겨. 어어, 잠깐만! 그건 별장 물건이야 이놈아!”
“이 멍청한 자식아. 영애님 물건은 당연히 백조가 그려진 마차에 실어야지. 아무리 까막눈이라도 펠가로인 가문의 문양을 모르면 쓰나.”
“어여 움직여! 되도록 빨리 출발하시고 싶으시다니까 얼른 끝내놓자고!”
 
사용인들이 부산스럽게 움직이며 말을 주고받는 것이 별장의 곳곳에서 울려 퍼진다.
그들에게 고마움을 전하며 간이 응접실로 도착한 테오라드는 휴식을 취하고 있는 로일렌을 발견하였다.
테이블 앞에 앉아 졸린 눈으로 홍차를 홀짝이던 로일렌은 테오라드와 눈이 마주치자마자 급하게 잔을 내려놓았다.
 
“테오라드 자작님 아니십니까. 짐을 다 옮기려면 시간이 좀 더 걸릴 터인데 어찌…….”
“드디어 고향으로 돌아간다고 생각하니 잠이 안 와서 말입니다.”
 
사람 좋은 미소를 지은 테오라드가 반대편 의자를 가리켰다.
 
“혹여 합석해도 되겠습니까.”
“예? 아이고, 당연합니다. 어서 앉으시지요.”
 
고개를 끄덕인 테오라드가 의자를 꺼내 앉았다.
로일렌은 복도를 오가던 사용인들 중 한 명을 불러서 찻잔을 내오라 시켰고, 사용인은 남몰래 구시렁거리면서도 빠르게 찻잔을 내와서 테오라드 앞에 대령하였다.
 
“한 잔 받으시지요.”
 
능글맞게 웃은 로일렌이 찻주전자를 들어 홍차를 따라주었다. 찻잔에 부닥치며 잠시 출렁이던 홍차가 천천히 수평을 이룬다. 그 위로 은은하게 피어오르는 향기가 심신을 따뜻하게 해주었다.
 
“감사히 마시겠습니다.”
 
고개를 까닥이는 것으로 고마움을 표한 테오라드가 잔을 들어서 입술을 적셨다.
그 모습이 정갈하여 기품이 넘치는 바람에 보고 있는 것만으로도 만족감을 자아낸다. 흐뭇하게 테오라드를 지켜보던 로일렌이 넌지시 말을 건넸다.
 
“이거, 귀한 분과 차를 마시게 되어서 영광입니다. 혼자 마실 때와는 다른 아취(雅趣)가 있군요.”
“그…… 과찬이십니다.”
“과찬이 아닙니다. 덕이 있는 사람과 마시기에 좋은 것이 차라는 말도 있지 않습니까. 제가 보기에 테오라드 자작님보다 덕이 높은 사람은 없어 보이니…….”
 
로일렌은 말하다 말고 입을 다물었다. 어흠! 주변 눈치를 보며 헛기침을 내뱉은 로일렌이 속삭이듯 말을 잇는다.
 
“방금 들은 말은 잊어주십시오. 덕이 제일 높은 사람은 다름 아닌 베넬리아 전하이시니 말입니다.”
 
은근히 속물이구나 이 사람. 그래도 로일렌의 입방정이 그렇게 밉게 다가오지는 않았다. 낮게 웃은 테오라드가 알겠다는 의미로 고개를 끄덕였다.
 
“명심하겠습니다. 그보다 마탑을 오래 비우셨는데 괜찮으신지요.”
“음. 베넬리아 전하의 부름으로 이곳에 체류하고 있는 것이니 큰 문제는 없을 겁니다. 학생들이야 공강이 생겼으니 좋아하면 좋아했지 싫어하지는 않을 것이고요.”
“그러면 다행입니다. 저로 인해 로일렌 교수님이 손해를 보고 있는 게 아닌가 걱정되었는데 말입니다.”
“허허. 별 걱정을 다 하십니다.”
 
느긋한 손짓으로 찻잔을 든 로일렌이 가볍게 목을 축였다. 그런데 찻잔을 내려놓는 손이 조금 굼뜨다. 잠시 머뭇거리던 로일렌이 허심탄회하게 말문을 열었다.
 
“테오라드 자작님. 제가 엿들으려고 한 것은 아닙니다만…… 인공 강우 마법의 병기화를 허락하셨다지요.”
 
이제 와서 숨긴다고 뭐가 달라지겠는가.
낮게 한숨을 내쉰 테오라드가 긍정하였다.
 
“달리 방법이 없으니까요. 제가 거대한 역사의 흐름에 거부할 수 있을 정도로 힘이 있는 존재가 아니니 말입니다.”
“그렇군요. 그래도 너무 걱정은 하지 말아주셨으면 합니다. 전하께서 살상을 위한 목적으로 병기화를 허락해달라고 하신 것은 아닐 겁니다. 또한 전하께서 정권을 잡으시는데 성공하신다면 인공 강우 마법은 테오라드 자작님의 의도대로 쓰일 것입니다.”
“그리 생각하니 마음이 한결 편해지는군요. 참으로 감사한 말씀이십니다.”
“어이구. 감사는 오히려 제가 드려야 맞는 거지요. 테오라드 자작님께서 새로운 세상을 위해 힘을 보태주셨으니 말입니다.”
 
새로운 세상이라. 로일렌의 말을 곱씹던 테오라드는 문득 드는 의문에 질문하였다.
 
“그런데 로일렌 교수님은 베넬리아 전하를 어떠한 이유로 모시고 계시는 겁니까?”
“음…….”
 
간단히 대답하기에는 곤란한 질문이다.
다른 모든 이들도 마찬가지겠지만 로일렌 또한 처음부터 베넬리아를 따르기로 결심한 것은 아니었다. 많은 사건 사고가 있었고, 그 과정에서 베넬리아를 진정한 왕으로 모시게 된 것이었으니까.
물론 그걸 테오라드에게 일일이 설명하고 있을 수는 없었다. 하루를 꼬박 세워도 이유를 다 설명하지 못할 테니까.
 
“테오라드 자작님.”
 
로일렌이 말했다.
 
“마탑이 제아무리 실력 지상주의라지만 천민에 불과한 사람이 정교수 자리까지 올라가는 것은 불가능에 가깝습니다. 정교수가 되기 위해서는 황실의 인가를 받아야 하기 때문이지요.”
 
그런데도 로일렌은 마탑의 정교수로서 활동하고 있었다. 신분의 격차를 뛰어넘어 실력을 인정받은 것이다.
그 실력을 인정해 준 장본인이 누구일지는 말하지 않아도 알았다. 베넬리아가 로일렌이 겪고 있는 부당함을 알아차리고 손을 써준 것이겠지.
자세한 내막까지는 알 수 없지만, 어째서 로일렌이 베넬리아에게 충성을 맹세하고 있는지는 이해가 되었다.
 
“테오라드 자작님.”
 
그때, 한 사용인이 다가와서 공손하게 고개를 숙인다. 일전에 엘프의 간병을 맡아주었던 여식이었다.
 
“짐을 모두 실었기에 말씀을 드리러 왔습니다.”
“아. 다들 고생해주어 고맙다고 전해주게. 금방 가겠네.”
“알겠습니다. 그럼.”
 
다시금 고개를 숙인 여식이 저편으로 걸어간다. 테오라드 또한 슬슬 출발해야겠다고 생각하여 의자의 팔걸이를 붙잡자, 로일렌이 급하게 제지하였다.
 
“잠시! 떠나시기 전에 제가 약소하게나마 선물을 드리려고…….”

외투의 주머니를 뒤적거리던 로일렌의 표정에 물음표가 떠오른다. 한참이나 더 주머니를 살펴보던 로일렌은 의아함을 느끼며 주머니에 있는 것을 모두 꺼내보았다.
사탕 몇 개가 로일렌의 손에 잡혀나온다. 계피와 생강 맛 사탕이었다. 그제야 선물을 놔두고 왔다고 생각한 로일렌이 당황하며 땀을 삐질 흘렸다.
 
“죄송합니다. 분명 챙겼다고 생각했는데…….”
“선물이라면 이미 있지 않습니까.”
 
장난스럽게 말을 내뱉은 테오라드가 로일렌의 손에 잡힌 계피 사탕을 집어들었다. 그대로 포장지를 까서 입에 넣더니 만족한다는 듯 자애로운 미소를 지었다.
 
“맛이 좋군요. 훌륭한 선물에 감사드립니다.”
 
그리 말한 테오라드가 예스럽게 고개를 숙이고는 복도를 향해 걸어나간다. 그 뒷모습을 멍하니 보던 로일렌은 자신의 생각을 고칠 수밖에 없었다.
 
‘베넬리아 전하. 죄송하지만 저 청년이 전하보다 덕이 더 높은 것 같습니다.’
 
계피사탕을 맛있다고 해준 테오라드에게 깊은 감명을 받은 로일렌이었다.
 
 
 
*
 
 
 
별장 밖으로 나온 테오라드는 무의식적으로 하늘을 올려다보았다. 먹구름이 가신 하늘이 청명하여 절로 기분을 좋게 만든다.
정말이지 고향으로 돌아가기 좋은 날씨다. 그리운 얼굴들을 다시 볼 수 있다고 생각하니 가슴이 두근거릴 정도였다.
즐거운 마음으로 고개를 내린 테오라드는 계단을 내려가다 말고 멈칫하고 말았다.
그리 멀지 않은 곳에서 이야기를 나누고 있는 에실리와 엘프를 발견했기 때문이다.
혹시 또 싸우는 건가 싶었지만, 사륜마차 앞에서 이야기를 나누는 둘의 모습에서는 이전에는 찾아볼 수 없었던 온화함이 있었다.
 
‘친해진 건가……?’
 
주로 에실리가 말하고 엘프가 고개를 끄덕이는 정도였지만 중간중간 어설프게나마 미소를 짓는 모습을 보니 둘의 관계가 그리 나빠 보이지는 않았다.
신기한 광경인지라 가만히 지켜보고 있으니 이쪽을 돌아본 에실리가 화색하며 손을 흔들었다.
이후 엘프와 짤막한 대화를 나누고는 엘프의 등을 떠밀어준다. 입모양으로 유추하건데 ‘어서요. 기다리고 있잖아요.’ 정도의 말이 아닐까 싶었다.
덕분에 용기를 낸 것일까. 심호흡을 한 엘프가 테오라드를 향해 종종걸음으로 다가왔다. 뒤에서 그 모습을 흐뭇하게 바라보던 에실리는 마부의 안내에 따라 펠가로인 마차에 탑승하였다.
이유는 잘 모르겠지만 엘프와 시간을 보내라고 힘을 보태준 것으로 보였다.
 
“저…….”
 
쭈뼛거리면서 걸어온 엘프가 고개를 든다. 붉은 눈동자에는 평소에는 볼 수 없었던 초조함이 깃들어 있었다.
무엇이 그리 어색한 것인지. 양손을 모은 채 한참이나 꼼지락거리던 엘프가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.
 
“주인님…… 이라고 할 테니까…….”
 
조금 놀랐지만 의도가 무엇인지는 명확하다. 테오라드가 나지막이 말했다.
 
“다른 사람들 앞에서는 정체를 밝히기 싫다는 소리구나.”
“아, 응…….”
 
이해한다. 굳이 정체를 밝혀서 주변을 시끄럽게 만들 필요는 없으니까. 엘프가 원하지 않는다면 강요할 생각은 없었다.
 
“알겠으니 마차에 타도록 하지. 고향으로 돌아가야 할 것이 아닌가.”
“아. 마, 맞아…….”
 
대답은 하는데 발은 움직이지 않는다. 왜 이렇게 소심하게 구는지 알다가도 모를 일이다. 옅게 웃은 테오라드가 엘프의 손을 잡아끌었다.
그러며 마차에 올라가자 엘프가 조심스럽게 뒤따른다. 그리 좌석에 나란히 앉으니 볼 일을 마치고 온 마부가 인사를 건네며 문을 닫아주었다.
출발하겠다는 신호가 울리고, 펠가로인 마차가 먼저 출발한 후 데하름 가문의 마차가 뒤를 쫓았다. 덜컹거리는 마차 안에서 테오라드가 슬그머니 시선을 돌렸다.
 
“…….”
 
잔뜩 긴장한 채 굳어있는 엘프가 보인다. 어제 이후로 줄곧 이 모양이었다.
그게 귀여운 나머지 테오라드는 장난을 치고 싶은 마음을 숨길 수 없어졌다. 속으로 작전을 세운 테오라드가 조용히 말문을 열었다.
 
“그러고 보니 별장에서 만난 귀여운 아이가 떠오르는구나. 나를 무척 좋아하고 잘 따르던 아이였는데 말이지. 나를 좋아한다면서 안아달라고도 하더구나.”
 
엘프의 얼굴이 붉어진다. 이를 꾹 깨물고, 무릎 위에 올린 손은 주먹을 쥐고 있었으나 테오라드는 아랑곳하지 않았다.
 
“그 아이가 얼마나 귀여웠는지 너는 모를 것이다. 어느 날에는 내게 해줄 말이 있다며 귀를 빌려달라더니, 대뜸 결혼을 하자고-”
“거짓말이야!”
 
카랑한 목소리가 마차에 가득 울린다. 얼마나 크게 소리쳤는지 앞에서 마차를 몰던 마부도 뒤를 돌아볼 정도였다.
자신의 목소리가 생각보다 컸다는 것을 인지한 것인지, 엘프는 좀 전보다 더 붉어진 얼굴을 한 채로 다리를 모았다.
어떻게 봐도 패배를 시인하는 꼴이나 마찬가지였다. 그래도 마냥 당하기는 싫은 모양인지 엘프가 최대한 차분하게 입술을 달싹였다.
 
“나, 나는 그런 말을 한 기억이 없어…….”
 
비장의 무기인 기억상실 카드를 써봤지만, 테오라드는 작게 키득거릴 뿐이었다.
 
“기억에 없다라. 이상하구나. 그 아이가 너라는 말은 하지 않았는데.”
“아.”
 
뒤늦게 자신의 실수를 인지한 엘프가 원피스의 치맛자락을 꽉 붙잡았다.
 
“으, 읏…….”
 
부끄러움을 주체하지 못한 나머지 눈물까지 찔끔 흘러나올 지경이었다. 

엘프의 부끄러움과는 상관없이 마차는 쉴 새 없이 바퀴를 굴렸다.
녹음이 우거진 별장의 산 속을 떠나 도개교를 건너고, 형식상의 검문을 끝낸 후 제도의 광장으로 향했다.
에실리가 미리 연락을 준 것인지 워프 게이트를 관리하던 마법사들은 곧장 차원의 문을 작동시켰다. 푸른 장벽 안으로 들어가자 펼쳐지는 것은 펠가로인 백작령의 거리.
마차의 창문을 열고 밖을 내다보자 단아하고 고급스러운 건물들이 줄지어 자리를 잡고 있는 모습이 보인다. 가판대의 상인들이 시끄럽게 소리를 지르고, 묘기를 부리는 광대들이 어린 아이를 놀리는 행태가 목가적으로 비치고 있었다.
 
‘돌아왔구나.’
 
한 달하고도 열흘이 더 지난 시점에서 테오라드는 고향으로 돌아왔다. 향수병에 걸렸던 건 아니지만, 고향의 풍경을 보고 있으려니 마음이 절로 푸근해진다.
시원한 바람을 맞으며 창밖을 구경하던 테오라드가 옆으로 고개를 돌린다. 엘프는 여전히 꿍한 얼굴로 손가락을 꼼지락거리고 있을 뿐이었다.
시선은 정면에서 살짝 아래. 무슨 생각을 하고 있는지는 잘 모르겠지만 수치심은 많이 가신 것처럼 보였다.
 
“엘프.”
 
테오라드가 말을 걸자 흠칫 놀란 엘프가 고개를 든다. 의아함이 감도는 붉은 눈동자를 지긋이 바라보던 테오라드가 느긋하게 말했다.
 
“앞으로도 나는 너를 엘프라 불러야 하는 건가.”
 
네 이름을 알고 싶다. 그럼으로 너를 좀 더 알아가고 싶구나. 테오라드의 말에 담긴 속뜻이 엘프를 망설이게 만든다.
입을 벌렸다가 닫았다가, 한참이나 웅얼거리던 엘프는 죄책감을 느끼며 시선을 내렸다.
 
“미안해…….”
“말해줄 수 없다는 것인가.”
“그, 그건 아니야.”
“그럼 마음의 준비가 필요하다는 소리구나. 내 말이 맞는가.”

엘프가 고개를 작게 끄덕인다. 그러니 더는 강요할 수 없었다.
 
“너를 이해한다. 여태 이름을 숨겨온 것에는 이유가 있을 것이라 어렴풋이 생각하고 있었으니까. 그러니 결정이 서면 말해주거라. 나는 오래도록 기다릴 수 있으니.”
“응…….”
 
떨리는 대답이 미소를 짓게 만든다. 생각이 많아보이는 얼굴이라 더 말을 걸기는 미안하다. 품에서 작은 시집을 꺼낸 테오라드가 좌석에 등을 기대고 평소처럼 탐독하였다.
헌데 엘프가 조금씩 가까이 다가온다. 그게 이상해서 쳐다보니 엘프의 뾰족한 귀가 움찔 떨려갔다. 잠시 망설이던 엘프가 어렵사리 입술을 열었다.
 
“가, 같이…….”
“같이 보고 싶다고?”
“아, 응.”
 
책 읽는 걸 좋아하는지는 몰랐는데. 좋은 취미이기도 하니 테오라드는 거절하지 않았다.
 
“좋다. 솔직하게 말해줬으니 주인님인 내가 특별히 상을 내려주마. 이리 가까이 오거라.”
 
장난스럽게 웃은 테오라드가 엘프의 어깨를 잡아끈다. 순식간에 좁혀지는 거리에 엘프는 머리털이 쭈뼛 서는 기분을 느끼고 말았다.
그러나 싫지는 않았다. 두근거리는 심장을 애써 진정시키며 책에 시선을 고정시키자, 테오라드가 점잖게 시를 풀이하였다.
 
“내가 보는 시집은 현학적인 표현이 많기 때문에, 처음 보면 어려울 수 있으니 간단하게 설명을 하도록 하마. 우선 이 시의 중간 구절에서 은잔에 담긴 물을 망양한 창공에 빗대어 표현한 이유는…….”
 
테오라드의 말소리가 참으로 따스하게 들려온다. 고개를 스르르 돌린 엘프는 테오라드의 옆모습을 지켜보며 배시시 미소를 지었다.
 
‘좋아해, 테오라드…….’
 
부디 지금의 이 일상이 계속해서 이어지길. 남몰래 소원을 빈 엘프가 테오라드의 곁에 좀 더 가까이 다가갔다.
 
 
 
*
 
 
 
펠가로인 가문의 마차와 갈림길에서 헤어지고, 데하름 저택으로 향한 마차가 정문에서 바퀴를 멈춘다.
도착했다는 걸 깨달은 테오라드는 책을 덮어서 품 안에 넣었다. 이후 마부가 문을 열어주고, 마차에서 내리기 위해 몸을 돌린 테오라드는 눈앞에 펼쳐진 광경에 놀라고 말았다.

“다들…….”
 
저택의 사용인들은 물론이고 노예들까지, 하비드를 위시한 저택의 식솔들이 모두 모여 군중을 이루고 있었다. 그들 만면에 핀 미소가 참으로 뭉클하게 다가온다.
엘프와 함께 마차에서 내리자 저택의 식솔들은 너 나 할 것 없이 환호를 내질렀다. 몇몇은 어디서 구했는지 작은 폭죽까지 터트릴 정도였다.
 
“가주님! 몸 성히 돌아오셔서 정말 다행입니다! 얼마나 기다렸다고요!”
“돌아오신 것을 환영합니다! 목 빠지게 기다렸습니다!”
“가주님……. 흐윽! 진짜 얼마나 걱정했는지 아십니까……!”
“어서 오십시오! 깐깐한 시종장님한테 시달린다고 얼마나 고생했는…… 악!”
 
깝죽거리던 말타오를 팔꿈치로 가격한 하비드가 테오라드를 돌아보았다. 외눈 안경과 콧수염이 정말 잘 어울리는 하비드가 가슴에 손을 얹고 고개를 숙인다.
 
“다치지 않으셔서 다행입니다. 가주님께서 저택에 복귀하시는 것을 오매불망 고대하였습니다.”
“시종장…….”
 
울먹거리며 다가가자 하비드가 고개를 들어올린다. 문제는 테오라드 본인보다 하비드가 더 울컥하고 있다는 것이었다.
금방이라도 울 것 같은 얼굴이 흉하게 일그러져 있었다. 솔직히 말해 조금 당황스럽다. 잠시 멋쩍게 있던 테오라드가 헛기침을 내뱉었다.
 
“그…… 늦게 도착해서 미안하네. 그러니 울지 말게나.”
“누, 누우가 운다고 그러십…… 크흑!”
 
결국 하비드는 울음을 터트렸다. 테오라드를 앞에 두고 꺼이꺼이 우는 모습을 본 식솔들이 은근한 미소를 지으며 서로를 돌아본다.
장난치기를 좋아하는 말타오조차 하비드를 놀리지 않고 한 발 뒤로 물러설 정도였다.
하비드는 자기가 추태를 부리고 있다고 생각한 것인지 급히 울음을 멈추고는 허리를 꼿꼿이 들었다.
 
“아무튼……! 돌아오셔서 정말 기쁘다는 것을 말씀드리고 싶었습니다.”
“나 또한 그대들을 보게 되어 가슴이 벅차오르는 느낌이네. 그런데…… 베이넌은 어디에 있는가.”
 
베이넌을 찾는 테오라드 덕분에 옅은 술렁거림이 일었다. 하비드 또한 면목이 없다는 얼굴로 양손을 모았다.
 
“말씀드리기 죄송합니다만, 일전에 저택에 침입한 살수들과 싸우느라 상처를 입은 덕분에 지금은 방에서 휴식을 취하고 있습니다.”
“그게 무슨……. 많이 다쳤는가?”
“예. 저희를 구하기 위해서 그 녀석이…….”
 
또 다시 하비드의 눈가에 눈물이 맺힌다. 허탈하게 숨을 내쉰 테오라드가 하비드의 양 어깨를 꾹 붙잡았다.
 
“말해주게. 어느 방에서 묵고 있는지.”
 
 
 
*
 
 
 
하비드의 안내에 따라 저택에 들어선 테오라드는 곧장 베이넌의 방으로 향했다. 방까지 빠르게 걸음을 옮긴 테오라드는 망설임 없이 방문을 열였다.
 
“……어.”
 
동시에 침대의 등받이에 몸을 기대고 앉아있던 베이넌이 발지엄산 초콜릿을 떨어트렸다.
 
“너…….”
 
베이넌의 온몸이 붕대다. 한 쪽 눈은 물론이고 옆구리와 다리까지 붕대로 칭칭 감겨있어서 거동이 힘들 지경이었다.
어째서 이런 몰골이 되어버린 것인가. 죄책감을 느낀 테오라드가 이를 악물고 있으니 베이넌이 급하게 손을 휘저었다.
 
“도, 도련님! 이, 이거 제가 훔친 거 아닙니다? 할아범이 먹으라고 가져다 준 거…….”
“베이넌!”
 
윽박을 지른 테오라드가 앞으로 성큼성큼 걸어간다. 움찔 놀란 베이넌이 긴장을 머금었으나 곧 자신이 하나의 착각을 했다는 것을 깨달았다.
주먹을 꽉 쥐고 있는 테오라드는 금방이라도 울 것처럼 표정을 일그러트리고 있었다. 자신 때문에 베이넌이 이런 몰골이 되었다고 생각하여 울분을 참지 못하는 것이리라.
 
“도련님.”
 
그런 테오라드를 올려보던 베이넌이 희미한 미소를 지었다. 테오라드가 또 괜한 근심을 만드는 것이 걱정된다는 것처럼, 위로가 서린 미소였다.
 
“제가 좋아서 싸운 겁니다. 도련님이 시켜서 싸운 게 아니란 말이지요. 또한 이제 한 쪽 눈에 안대를 착용할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 할아범의 외눈 안경과는 비교도 안 될 정도로 멋있을 게 뻔하지 않습니까?”
“…….”
“그러니 울지 마십시오. 저는 도련님을 울리기 위해 목숨을 걸고 싸운 게 아닙니다. 뭐…… 정 미안하시면 안대를 좀 멋있는 걸로 사주셨으면 합니다.”
 
농담 삼아 말을 내뱉었지만 테오라드는 여전히 묵묵부답이었다. 한동안 굳어있던 테오라드가 겨우 울음을 삼키며 의자에 앉았다.
이대로 가다간 높은 확률로 테오라드를 울리고 만다. 뭘 어떻게 해야 하나 싶었던 베이넌은 다소 진지한 낯으로 테오라드를 응시하였다.
 
“도련님. 자고로 남자는 태어나서 네 번만 울어야 합니다.”
 
베이넌이 손을 들어 검지를 폈다.
 
“첫 번째. 태어나서 한 번.”
 
이번엔 중지를 편다.
 
“두 번째. 부모님이 돌아가셨을 때 한 번.”
 
다음으로 약지.
 
“세 번째. 나라가 망했을 때 한 번.”
 
익히 들어 알고 있는 속담이다. 그런데 대체 네 번째는 뭔가. 의아함이 동했던 테오라드가 물기에 젖은 목소리를 가다듬고 말했다.
 
“네 번째는 무엇인가.”
“그건 바로…….”
 
음흉하게 입꼬리를 올린 베이넌이 자신의 고간을 가리켰다.
 
“아침에 일어났는데 발기가 안 되었을 때입니다.”
 
그러며 이마를 탁 치더니 호탕하게 웃는다. 그러나 테오라드는 아무런 행동도 취할 수 없었다. 베이넌의 저질스런 개그에 어울릴 수 있을 정도로 유머의 역치가 낮은 사람이 아니었기 때문이다.
하나 테오라드는 알고 있었다. 베이넌이 이리 과장된 몸짓으로 개그를 치는 것이 자신의 슬픔을 덜어주려고 노력하는 행동이라는 것을 말이다.
실제로 테오라드는 흘러넘치려던 눈물이 안으로 쏙 들어간 걸 느낄 수 있었다. 눈동자는 여전히 물기에 젖어 번들거렸지만 말이다.
 
“하…….”
 
잇새를 타고 헛웃음이 흘러나온다. 고개를 절레절레 흔든 테오라드가 묘한 기분 속에서 베이넌을 마주보았다.
 
“부탁이니 다른 곳에서는 이러지 말거라. 가신 기사인 네가 이러고 다니면 남들이 데하름 가문을 흉보지 않겠는가.”
“예? 죄송하지만 이거 유곽에서는 꽤 먹히는 개그입니다?”
“그러니까 네가 유곽에 들리는 거 자체가…….”
 
말해 무엇하랴. 한숨을 내쉬며 입을 닫은 테오라드가 베이넌의 몸을 살폈다. 이리도 붕대를 많이 감고 있는 걸 보면 당시의 상황이 눈앞에 그려지는 것만 같아서 치가 떨린다.
분명 여러 명의 살수들이 베이넌 한 명을 상대로 비겁하게 공격을 가했으리라. 그리 생각하니 또 다시 죄책감이 몰려든다.
눈시울이 붉어지고 주먹이 꽉 쥐어지고 말았다. 베이넌에게 어떤 식으로 용서를 구해야 할지 감이 잡히지 않는다.
그런 테오라드를 안쓰러운 눈으로 지켜보던 베이넌이 나지막히 말문을 열었다.
 
“도련님.”
 
숙였던 고개를 든 테오라드는 알 굵은 미소를 짓고 있는 베이넌을 볼 수 있었다. 새하얀 치야를 드러낸 베이넌이 손을 들어 자신의 가슴에 조용히 손을 올렸다.
 
“데하름 가문의 가신 기사 베이넌. 저택을 지키라는 임무를 훌륭하게 완수하였습니다.”
 
울음이 터질 거 같았다. 울컥한 감정에 옅은 신음을 흘리던 테오라드는 급하게 손을 들어서 눈가를 거칠게 닦아내었다.
그리고 베이넌과 같이 가슴에 손을 올려, 바보처럼 어그러지는 미소를 지었다.
 
“잘 해주었다.”
 
데하름 가문의 충신이자, 나의 영원한 친우─
 
“기사, 베이넌 브로케나여.”

식솔들과의 재회로부터 일주일.
 
저택에 돌아온 이후로 테오라드는 바쁜 나날을 보냈다.
하비드가 저택을 대신 관리해 주고는 있었지만, 가주의 승인이 필요한 일이나 중대한 문제를 판단하고 해결하는 일에는 관여할 수 없었기에 일거리가 제법 늘어나있었기 때문이다.
그래도 아예 쉴 틈이 없는 것은 아니었다. 집무실에서 일을 보다가 여유가 생기면 밖으로 나가 바람을 쐬었고, 그때마다 어떻게 알고 온 건지 엘프가 다가와서 같이 시간을 보내주었다.
업무가 많아 힘들기는 하지만 이런 평화로운 생활이 테오라드는 제법 마음에 들었다. 모든 게 원래대로 돌아왔다고 생각될 만큼 목가적이고 풍요로운 일상이었으니까.
다만 한 가지 문제가 있다면 제국이 마경과 벌일 전쟁이 머지않았다는 점이었다.
 
‘이 평화가 과연 전쟁 이후에도 지속될 수 있을까.’
 
마음속에 차오르는 근심이 연거푸 한숨을 내쉬게 만든다.
하나 근심에 사로잡혀 일을 뒤로 미루는 것은 한 가문의 당주가 해서는 안 되는 일이었다.
집무실의 의자에 앉아있던 테오라드는 정신을 차리고 업무에 집중하였다.
창가에서 흘러들어오는 달빛이 작업장의 보고서를 비춘다. 거기에 촛불의 밝기까지 은은하게 더해지니 고즈넉한 분위기가 절로 형성되었다.
 
‘흐음. 습한 날씨가 계속 이어지니 병충해가 창궐하기 십상이구나. 탄저병에 걸리면 곤란한데. 슬슬 방제 작업을 하라 일러야…….’
 
턱을 쓰다듬으며 보고서를 검토하고 있자 스르르 그림자가 드리운다. 흠칫 놀라서 뒤를 돌아보니 웬 마녀가 창문 너머에 두둥실 떠 있었다. 마녀는 테오라드와 눈이 마주치자 싱긋 웃으며 손을 흔들었다.

“안녕. 오랜만이네?”
 
드레메스구나. 놀란 가슴을 쓸어내린 테오라드가 보고서를 내려놓고 자리에서 일어났다.
 
“사람 놀래키는 재주가 있다고는 못 들었는데.”
“야박하네~ 오랜만에 봤는데 이러기야?”
“야박한 건 내가 아니라 네가 아닌가. 문을 놔두고 창문에 모습을 비추는 것은 대체 어디서 배운 예의…….”
“아 춥다아! 추워서 얼어죽겠네!”
 
드레메스가 팔짱을 끼더니 몸을 과장되게 움츠린다. 한 쪽 눈썹이 꿈틀거릴 정도로 어이가 없었던 테오라드였지만, 어찌 되었든 자신을 찾아온 손님이었으니 문전박대할 생각은 없었다.
 
“들어와라.”
 
테오라드가 창문을 열어주고 뒤로 물러나자, 드레메스가 도둑고양이처럼 창틀을 넘어서 안으로 폴짝 뛰어든다.
두둥실 떠올라 있던 빗자루가 뒤늦게 들어와서 드레메스의 손에 착 달라붙었다.
빗자루의 상태를 확인하고 옷에 묻은 먼지를 털어낸 드레메스는 집무 책상 반대편에 있는 의자에 가볍게 걸터앉았다.
아무리 마녀라지만 이 정도면 인사불성이 아닌가. 혀를 내두른 테오라드가 창문을 도로 닫고 집무 책상 앞에 착석하였다.
 
“그래서.”
 
테오라드는 책상 위에 흐트러진 서류들을 갈무리하며 말했다.
 
“무슨 일로 저택에 찾아온 건가.”
“물어볼 게 좀 있어서. 베이넌이 다쳤다기에 병문안도 올 겸. 겸사겸사야.”
“아. 베이넌이라면 아래층에서 휴식을 취하고 있을 것이다.”
“이미 갔다 왔어. 잘 자고 있었는데 왜 깨우냐면서 핀잔주는 거 보니까 건강에는 문제가 없어 보이더라. 망할 놈이 진짜. 사람 속도 모르고…….”
 
눈살을 찌푸리며 구시렁거리는 꼴이 꽤 화가 난 것처럼 보였다. 베이넌은 친하니까 장난을 친 거 같은데, 아무래도 그게 상처가 된 모양이었다.
 
“아무튼……. 내가 너한테 궁금한 건 하나야. 물어봐도 돼?”
“웃기는구나. 물어보지 말라고 해도 물어볼 것 아닌가.”
“그건 그렇지만…….”
 
잠시 무안하게 있던 드레메스가 헛기침을 내뱉었다.
 
“좋아. 그럼 간단하게 몇 가지만 질문할게. 우선, 네가 베넬리아 황녀 편에 붙었다는데 진짜야?”
“그렇게 되었다. 전쟁은 코앞에 다가왔고 나는 베넬리아 전하의 적대 세력에게 공격을 당했다. 이 상황에서 가문을 지키기 위한 유일한 방법은 베넬리아 전하와 손을 잡는 것 외에는 존재하지 않으니.”
“그건 그렇네. 그럼 다음 질문! 너 흑염의 마녀님의 제자인 거 확실해?”
“……뭐?”
 
갑자기 무슨 헛소리를 하는 건지 갈피가 잡히지 않았다. 흑염의 마녀와 엮인 적이 없는데 대뜸 제자가 맞냐고 물어보고 있으니 사고회로가 정지되는 느낌이었다.
반면에 드레메스는 테오라드가 당황하는 것을 의표를 찔린 것으로 해석하였다.
이미 다 알고 왔다는 양 드레메스가 한껏 거들먹거렸다.
 
“마녀 사회에서 네가 흑염의 마녀님의 제자라는 사실을 모르는 사람은 없을 걸? 그만큼이나 유명하단 소리야. 암흑가에서도 소문이 파다해. 너를 건들면 삼대가 멸한다는 흉흉한 이야기들이 여기저기서 떠돌고 있을 정도라고.”
“아니. 지금 대체 무슨 소리를…….”
“시치미 떼도 소용없어. 네가 혈혈단신으로 살수 집단의 본거지를 박살 내는 것을 두 눈으로 목격했다는 사람이 있으니까. 나도 궁금해서 가봤는데 광풍흑살창이 여기저기에 꽂혀있더라. 이런 게 가능한 사람은 흑염의 마녀님이나 그 제자가 아니면 불가능한 게 정상이잖아?”
 
오해를 어디서부터 풀어가야 할지 몰라서 말문이 막힌다. 알지도 못하는 업적을 줄줄이 읊으면서 네가 한 거라는 걸 안다고 말해오면 대체 뭐라 답해야 할까.
그러나 자신이 믿는 것이 옳다고 생각하는 사람에게 당사자의 대답은 그리 중요하지 않았다. 앞으로 상체를 숙인 드레메스가 검은 눈동자를 날카롭게 좁혔다.
 
“다 알고 왔으니 확실하게 말해줘. 흑염의 마녀님이 베넬리아 황녀를 지지한다는 게 사실이야?”
“…….”
“진지하게 답해줘. 나는 물론이고 독월 조합에게도 무척이나 중요한 문제야. 만약 이게 사실이라면 독월 조합도 베넬리아 황녀의 편에 설 거야.”
 
독월 조합마저 베넬리아 황녀의 편에 선다면, 사실상 모든 마녀들이 베넬리아의 손을 들어주는 것이나 마찬가지인 형국이 펼쳐진다.
분명 큰 전력이 될 테지만 테오라드는 차마 거짓말을 할 수 없었다. 애초에 만난 적도 없는 존재인데 어떻게 친분을 과시하겠는가.
 
“뭘 원하는 건지는 모르겠지만 나는 정말 모른다. 흑염의 마녀를 만난 적도 없고 그녀의 제자는 더더욱 아니다.”
“응? 무슨 소리야? 분명 네가…….”
“나는 살수 집단의 본거지를 박살 낸 적이 없다. 목격자가 있다고 했었나? 그 사람이 헛소문을 퍼트리는 것에 불과하겠지. 대답이 되었나.”
 
몸을 뒤로 물린 드레메스가 다소 멍한 기색으로 눈을 깜빡였다. 당사자인 테오라드의 답변은 왕성하게 퍼진 소문에 하나도 들어맞지 않았기 때문이다.
드레메스의 눈에 들어선 의구심이 무엇인지 잘 알았던 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다.
 
“거짓을 내뱉는 게 아니다. 했으면 했다고 당당하게 말했을 것이다. 독월 조합이 베넬리아 전하의 편에 선다면 나야 나쁠 것 없으니까. 하나 내가 하지 않은 일이기에 아니라고 말해주는 것뿐이다.”
“어…… 진짜?”
“그래. 더 할 말이 없으면 이만 나가다오. 처리해야 할 일이 많으니.”
 
테오라드의 축객령에 고개를 끄덕인 드레메스가 자리에서 일어났다.
빗자루를 들고, 어딘가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리던 드레메스는 그대로 방문을 열고 밖으로 나섰다.
동시에 흠칫 놀라고 말았다. 집무실의 문 옆에 서 있는 엘프가 보였기 때문이다. 메이드 정복을 잘 차려입고 다소곳이 손을 모으고 있는 모습이 인상적이다.
더해 어둑한 복도에서도 은은하게 빛나는 은발과, 강옥을 닮은 붉은 눈동자는 한 번 보면 잊을 수가 없는 외모였다.
 
‘예전에 복도에서 봤었는데…….’
 
금방 사라져버린 탓에 오래 보지는 못했지만 분명 마주친 적이 있었던 메이드였다. 반쯤 눈을 감은 채 꾸벅거리고 있는 모습이 묘하게 흑염의 마녀님을 닮았다.
예전에도 똑같은 생각을 했었지만, 가까이서 보니 어째 더 닮은 것처럼 보였다. 물론 종족이 다르니까 같은 존재일 리 없는……?
 
‘잠시만.’
 
테오라드가 살수 집단을 박살 낸 게 아니라면 흑염의 마녀님이 직접 행차했다고 보는 편이 맞을 것이다.
 
‘설마…….’
 
플리모프 마법을 사용하여 테오라드로 변장한 후 살수 집단의 본거지를 멸한 게 아닐까. 상당히 어려운 작업에 속하지만 흑염의 마녀님이라면 충분히 해낼 수 있는 기예였다.
 
‘18년 전에 데하름 저택에서 모습을 감추셨다고도 했고…….’
 
모든 정황이 눈앞의 엘프를 흑염의 마녀라 의심하게 만든다. 그렇다고 무턱대고 흑염의 마녀냐고 물어볼 수는 없는 일.
무어라 말을 걸어야 하나 싶어서 고민하고 있으니 엘프가 귀찮다는 듯 고개를 돌린다. 붉은 눈동자에는 묘한 경계심이 깃들어 있었다.
 
“안 가시나요.”
“아. 그, 그게 말이야…….”
 
뒷목을 긁적이며 어색하게 웃음을 흘린 드레메스가 재빨리 화제를 돌렸다.
 
“그런데 여기서 뭐하고 있어? 테오라드라면 안에 있는데…….”
“주인님은 일을 하고 계세요. 그러니 메이드인 제가 방해를 할 수는 없어요.”
“아하. 그래서 밖에서 기다리고 있는 거야?”
“네. 일을 끝마치시면 방까지 말동무를 해드리려고 해요.”
“그래? 그럼 방금 왔겠네?”
“아니요. 세 시간 전부터 여기에 있었어요.”
 
드레메스의 머리 위로 물음표가 떠오른다. 집무실에서 테오라드 방까지의 거리라고 해봐야 3분 남짓일 텐데, 그 3분을 위해서 3시간을 넘게 기다리고 있다고?
이해가 되질 않았지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 흠흠. 목소리를 가다듬은 드레메스가 은근슬쩍 엘프를 떠보았다.
 
“그런데 너 말이야. 혹시 흑염의 마녀님이라고 알아?”
“몰라요. 인간 세상에 온 지는 얼마 안 되었거든요.”
 
즉답이다. 왜인지 기세에서 밀린 것 같은 느낌이 들었지만 드레메스는 포기하지 않았다.
 
“그렇구나. 그럼 혹시 마법명을 하나 정해줄 수 있어?”
“마법명이라니요?”
“그게, 흑염의 마녀님이 주로 쓰는 마법이 있거든? 광풍흑살창이라고 하는데…… 최근에 패러스한테 들어보니까 흑염의 마녀님이 이 명칭을 싫어하시는 거 같더라고. 네가 생각하기에도 이 마법명이 이상하다고 생각해?”
 
엘프는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
 
“네. 구려요. 그냥 구린 것도 아니고 역하네요.”
“아하하……. 엘프들이 보기에도 별로라 이거지? 알았어. 그렇다면 광풍흑살창 말고 새로운 마법명을 붙이는 게 좋겠네. 흑염의 마녀님한테는 미안하지만 마녀 사회의 역사에 남을 마법이니만큼 명칭이 있어야 한다고 생각해서 말이야.”
 
교과(敎科)를 편찬함에 있어서 학생들이 알아듣기 쉬운 마법명을 정하는 것은 후배 기수들에게 지식을 전하는 자들의 숙명이었다.
그동안 광풍흑살창이라 쓰기는 했지만 당사자가 싫어한다면 바꿀 수밖에. 진지한 낯으로 한참을 고민하던 드레메스가 방긋 웃으며 엘프를 돌아보았다.
 
“이건 어때? 창공을 등에 업은 흑암 거인의 광풍 투창! 딱 들었을 때 이미지가 연상되는 게 제법 좋은…….”
 
드레메스는 말하다 말고 입을 다물었다. 방금까지 덤덤하게 대답하던 엘프가 두 눈을 살벌하게 뜬 채 자신을 바라보고 있었기 때문이다.
 
“너.”
 
엘프의 온몸에서 살기가 피어오른다. 핏빛처럼 붉은 눈동자가 사백안으로 좁혀짐과 동시에 주변의 모든 것들이 얼어붙기 시작했다. 순식간에 드리우는 위압감에 드레메스가 주춤거리는 사이, 엘프의 입에서 차가운 말소리가 흘러나왔다.
 
“죽고 싶어?”

명백한 으르렁거림이 드레메스의 이마에 식은땀을 맺히게 만든다. 마치 거대한 맹수를 눈앞에 두기라도 한 것처럼 원초적인 두려움이 엄습하였다.
그러나 드레메스는 꼬리를 내리거나 고개를 숙이지 않았다. 오히려 희열을 느끼며 미소를 지을 뿐이었다.
마력의 발산이나 특유의 말투와 표정이 흑염의 마녀와 무척이나 흡사했기 때문이다.
지난 20년 동안 찾아헤맸던 사람이 바로 눈앞에 있는데 흥분하지 않을 수가 있을까.
드레메스는 자신의 몸을 짓누르는 위압감을 이겨내며 어렵사리 말문을 열었다.
 
“흑염의…… 마녀님이야?”
 
드레메스의 떨리는 목소리가 엘프의 한숨을 자아낸다. 더 숨겨봐야 의미도 없다고 생각한 엘프가 마나를 거두고 고개를 끄덕였다.
 
“맞아.”
“역시……! 믿고 있었어! 협회의 개새끼들이 지랄해도, 나는 언니가 죽지 않았다는 거 믿고 있었단 말이야!”
 
드레메스의 두 눈이 초롱초롱하게 빛난다. 살아있는 전설이자 과거 교단과의 전쟁에서 등을 맞대고 싸웠던 전우를 찾은 것이 무척이나 기뻤던 탓이다.
 
“언니! 나 기억하지? 나 드레메스야! 언니가 혹시 오가다가 나 알아볼까봐 옷도 맨날 전쟁 당시에 입었던 것들로 입었다? 그리고 독월 조합을 만든 이유도 다 언니를 찾기 위해서…….”
“드레메스.”
 
엘프의 목소리는 차가웠다. 과거의 기억을 더는 떠올리고 싶지 않다는 것처럼, 건조한 어조가 드레메스를 긴장하게 만든다.
 
“길게 이야기를 나눌 시간은 없어. 테오라드가 곧 일을 마치고 집무실에서 나올 테니까. 그러니 여태껏 나를 찾은 이유가 뭔지나 말해.”
“언니……? 나, 나 드레메스야……. 언니랑 삼 년 동안 동고동락했던…….”
“그래서? 내가 어떻게 해주길 바라는 건데.”
“아. 그게…….
 
엘프가 자상하게 대해줄 거라는 기대는 하지 않았다. 고생했다며 안아줄 거라는 환상도 품지 않았다. 단지 반갑다는 말 한마디만 듣고 싶었는데…….
그러나 내색을 할 수는 없었다. 드레메스는 엘프가 발푸르기스의 밤 이후로 어떤 일을 겪었는지 어렴풋이나마 알고 있었기 때문이다.
아랫입술을 꾹 깨물며 말을 망설이던 드레메스가 고개를 휘휘 젓고는 목청을 가다듬었다. 엘프의 말대로 시시껄렁한 잡담을 나누고 있을 시간은 없었으니까.
 
“그, 그럼 본론만 말할게! 혹시…… 정말 혹시나 해서 말하는 건데 협회에 돌아와 줄 수 있을까? 굳이 협회가 아니어도 돼. 언니가 원한다면 조합의 수장 자리도 내놓을 테니까. 응? 어떻게 안 될까?”
“협회에 복귀하라고? 대체 뭘 위해서?”
“뭘 위해서는 아니야. 다들 언니를 기다리고 있으니까……. 아카데미에서도 언니를 보고 싶어 하는 애들이 무척 많아. 거기다 언니가 다시 모습을 드러내면 귀족들이나 교단도 더는 마녀들을 무시하지 못 할 거고…….”
 
흑염의 마녀가 재림하는 순간 마녀 사회는 보다 굳건해질 것이다. 살아있는 전설을 마주한 이들은 하나같이 흑염의 마녀를 칭송하리라.
그렇게 되면 그 누구라도 마녀를 무시할 순 없을 것이다. 콧대 높은 마법사도, 재수 없는 귀족도, 마녀를 적대하는 것을 업으로 삼는 교단도, 마녀들을 상대로 추잡한 농담이나 던지는 시정잡배들도, 전부.
마녀들을 위한 이상향을 펼치려면 흑염의 마녀가 돌아와야만 한다. 살아오며 숱하게 많은 차별을 보고 겪었던 드레메스에게 있어 눈앞의 엘프는 마녀들의 왕이나 마찬가지인 존재였다.
과거, 흑염의 마녀가 전투에 나서기만 하면 모두가 꼬리를 말고 도망가고, 마녀들을 멸시하는 자들도 흑염의 마녀를 무서워한 나머지 말을 조심했을 정도였으니까.
그러나 엘프는 드레메스의 요구에 아무런 흥미도 가지지 못하였다. 되려 불쾌함이 드는 바람에 눈살이 찌푸려진다.
 
“드레메스. 내가 너희들에게 무슨 짓을 당했는지 알면서도 협회에 복귀하라는 소리를 하는 거야?”
“하, 하지만. 그건 그 녀석들이 나쁜-”
“그들도 마녀였어.”
 
드레메스는 입을 다물 수밖에 없었다. 당시에 엘프가 겪었을 배신감이 어느 정도일지 알 수 없었으니까.
 
“또한 나는 네가 지금 보는 것처럼 마녀가 아니야. 교단의 마녀 박해가 이해가 되지 않았기에 마녀인 척 너희들을 도왔을 뿐이야. 이해가 돼?”
“으, 응…….”
“알았으면 가. 더는 이야기를 나누고 싶지 않으니까.”
 
고개를 돌린 엘프가 벽에 등을 기댄다. 엘프의 마음을 십분 이해한 드레메스는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 
“미안해, 언니…….”
 
조용히 중얼거린 드레메스는 몸을 돌려 복도를 걸어나갔다. 바닥을 끌며 걸어가는 발걸음은 늪지대에 빠진 것처럼 힘이 없었다.
은근슬쩍 그 뒷모습을 지켜보던 엘프가 낮게 한숨을 내쉬었다. 그래도 전쟁통에 삼 년을 알고 지낸 동생인데 저리도 기운 없는 모습을 하고 있으니 동정심이 든 것이다.
 
“드레메스.”
 
복도의 모퉁이를 돌려던 드레메스가 멈칫한다. 엘프는 그 뒤통수에 대고 말했다.
 
“나는 발푸르기스의 밤 이후로 자취를 감췄어. 그러니 마녀 사회를 지금까지 이끌어 온 건 다름 아닌 너희들이야.”
 
과거의 영광을 쫓을 필요는 없다. 너는 여태까지 잘해왔으니 앞으로도 최선을 다해 나아가면 될 것이다. 그렇게만 하면 언젠가 세상의 모두가 마녀를 인정하게 될 날이 오리라.
아닌 것 같으면서도 은근한 위로를 건네주는 엘프 덕분에 드레메스는 울컥한 심정을 참을 수 없게 되었다.
 
“…….”
 
이를 꾹 깨문 드레메스가 마녀 모자의 챙을 잡아 아래로 내리누른다.
차마 뒤를 돌아볼 수는 없었던 드레메스는 고개를 살짝 끄덕이는 것으로 작별 인사를 마치고 복도의 모퉁이를 돌았다.
귀를 쫑긋거리며 멀어지는 발소리를 듣던 엘프의 두 눈이 침울하게 가라앉는다.
잘못도 없는 애를 너무 밀어붙인 것 같아 미안함 마음이 들었지만, 확실하게 말하지 않으면 언제고 다시 찾아올 아이였으니 선을 긋는 게 맞았다.
 
‘그래도…….’
 
역시 마음이 편해지지 않는다. 싱숭생숭한 기분이 들어 괜스레 발끝을 바닥에 툭툭 두드리고 있으니, 집무실 안에서 테오라드가 자리에서 일어나는 소리가 들려왔다.
이제 조금 있으면 테오라드가 집무실에서 나오리라. 급하게 옷매무새를 가다듬고 헤어밴드 옆에 달린 리본의 위치를 조정한 엘프가 조신한 태도로 양손을 모았다.
 
끼이익─
 
이윽고 문이 열리며 테오라드가 나온다. 문 손잡이를 붙잡은 채 잠시 멈춰있던 테오라드가 헛웃음을 흘렸다.
 
“설마하니 문 앞에서 기다린 것이냐?”
“얼마 안 기다렸어. 오 분 정도……. 네가 더 늦었으면 그냥 올라가서 자려고 했으니까.”
“그런가. 아무튼 기다려주어 고맙구나. 가도록 하지.”
 
테오라드가 앞서 걸어가자 엘프가 그 옆에 따라붙는다. 엘프는 그러며 슬며시 테오라드의 옆모습을 올려다보았다.
오늘도 식사 시간을 제외하면 하루 종일 집무실에서 일만 해서 그런지 안색이 퀭하다. 무어라 위로라도 해주고 싶었던 엘프가 소심하게 입술을 달싹였다.
 
“있잖아…….”
 
테오라드의 시선이 자연히 엘프에게 향한다. 할 말이 있으면 해보라는 시선에 엘프가 용기내어 말을 이었다.
 
“전쟁 말이야. 테오라드 너도 신경을 많이 쓰고 있는 거야?”
 
뜬금없는 질문이었지만 엘프가 왜 이런 말을 하는지 이해가 안 가는 건 아니었다.
황제가 마경을 상대로 전쟁을 벌일 거라는 소문은 이제 제도와 펠가로인 백작령은 물론이고 제국의 변방에까지 닿았을 정도로 퍼져나가고 있었으니까.
전쟁이 기정사실이 되어버린 형국에서 엘프가 베넬리아와 한배를 탄 테오라드를 걱정하는 것은 어찌 보면 당연한 수순이었다.
하나 테오라드는 엘프가 이번 일에 관여하지 않았으면 하였다.
엘프가 참전하는 순간 사상자가 기하급수적으로 늘어날 것이 뻔한 데다 자칫 잘못하면 모든 공이 엘프에게 갈 수 있었으니 베넬리아의 계획이 엉망이 될 확률이 높았다.
그리고 무엇보다 테오라드는 엘프가 전쟁의 도구로서 이용당하는 걸 원치 않았다.
 
“내가 어떻게…… 도와줄 수 있을까?”
 
그럼에도 엘프는 테오라드에게 도움이 되고 싶어 하였다. 예전에는 볼 수 없었던 순진한 면모가 이제 낯설지만은 않았다.
턱을 쓰다듬으며 고민하는 척을 하던 테오라드가 별안간 미간을 찌푸렸다. 엄청나게 심각한 계획을 세우는 흑막처럼 혀를 차는 것은 덤이었다.
 
“도움을 받기는 싫었지만 어쩔 수 없구나. 상황이 상황이니 만큼 너를 이용하는 수밖에 없겠지. 이런 나를 이해해 주겠는가.”
“아. 응…….”
 
목소리에는 힘이 없었으나 표정만은 밝음을 유지하였다.
테오라드가 정말로 자신을 이용할 거라고 생각하지는 못했지만, 테오라드에게 죄책감과 애정을 느끼고 있는 엘프는 어떤 부탁이라도 들어줄 생각을 가지고 있었기 때문이다.
 
“좋다. 그렇다면…….”
 
계단을 내려간 테오라드는 고급스러운 명화가 벽에 걸려있는 층계참에서 걸음을 멈추었다. 엘프 또한 제자리에 서서 테오라드의 뒷모습을 가만히 지켜보았다.
침묵이 감도는 가운데, 테오라드가 품에서 뭔가를 꺼내들며 말했다.
 
“엄청난 담력이 필요한 일이다. 할 수 있겠는가.”
“응. 물론이야.”
“수많은 사람들을 공포에 몰아넣는 상대를 마주해야 한다고 해도?”
“상대가 누구라도 상관없어.”
“그렇군. 네 각오는 잘 들었다.”
 
근엄하게 말하며 몸을 돌린 테오라드는 손에 작은 나무상자를 들고 있었다. 무언가 싶어서 가만히 바라보고 있으니 테오라드가 상자를 건네준다.
 
“열어라.”
 
상자를 받은 엘프는 고개를 끄덕인 후 망설임 없이 입구를 열었다.
 
따라랑!
 
이상한 소리와 함께 용수철에 매달린 광대가 튀어나온다. 이리저리 흔들리며 혀를 삐죽 내밀고 있는 모습이 참으로 괴상하였다.
 
“……뭐야 이게.”
 
싸늘한 반응이 테오라드를 무안하게 만든다. 자신이 베이넌에게 당했을 때는 엄청 놀랐던 탓에 엘프에게도 통할 줄 알고 장난을 친 것인데 아무런 반응이 없으니 할 말이 없었다.
헛기침을 내뱉은 테오라드가 엘프의 손 위에 있는 상자를 회수하고는 입구를 닫았다.
 
“미안하다. 재미있어 할 줄 알았는데…….”
“유치해.”
 
촌철살인을 당하니 마음이 아프다. 광대 상자를 주섬주섬 품에 넣고 있자 엘프가 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 
“……설마 이걸 보여주려고 앞에 날 이용한다는 소리를 한 거야?”
“그렇다만.”
“테오라드. 나는 진지하게 말하고 있는 거야.”
“나 또한 진지하게 대답한 것이다.”
 
테오라드가 쓰게 웃었다.
 
“격리된 밤 치료를 통해 네 과거의 일부를 보았다. 수없이 많은 사람들이 너를 좋을 대로 이용하고 배신하는 모습을 지켜보았다는 소리다. 그런 내가 어찌 너를 전쟁의 도구로서 쓰겠는가. 다른 사람은 몰라도 나는 절대로 그러지 않을 것이다.”
 
엘프는 대답하지 않았다. 테오라드가 건네는 따스한 말들에 어떻게 반응해야 할지 몰랐기 때문이다.
테오라드는 굳어있는 엘프를 향해 한 걸음 가까이 다가갔다. 그러며 엘프의 손을 붙잡아 살포시 들어 올렸다. 맞잡은 손에서 따스한 온기가 전해진다.
 
“이제 더는 네가 슬퍼하게 놔두지 않으마. 네 주인으로서 맹세하지.”
 
엘프의 눈이 동그랗게 뜨인다. 어린 시절에 만났던 테오라드와 지금의 테오라드가 겹쳐보였기 때문이다.
 
‘그때도, 지금도…….’
 
테오라드는 상처 입은 자신을 보다듬어주려고 노력하고 있었다. 비극으로 점철된, 그저 웃음거리에 불과한 자신을 품어주려고 몸을 내던졌던 것이다.
그 사실이 고마워서 기쁜 마음이 들다가도, 아직 사라지지 않은 죄책감이 슬픔을 자아내게 만든다.
그래도 이제는 테오라드 앞에서 더는 슬픈 모습을 보이기 싫었다. 가까스로 마음을 다잡은 엘프가 테오라드의 손을 꼭 붙잡은 채 옅은 미소를 지었다.
 
“응…….”
 
비가 갠 뒤의 하늘처럼, 맑고 아름다운 미소였다.

출정식 하루 전, 펠가로인 백작 성.
백작 레오베르크의 집무실.
 
“이제 되돌릴 수 없어졌구나.”
 
깊은 한숨을 내쉰 레오베르크가 유리잔을 들어 올렸다. 잔 안에 담긴 양주가 얼음과 부딪치며 고요하게 흔들린다.
멍하니 아래를 내려다보던 레오베르크는 양주를 모두 비워내고 잔을 내려놓았다. 벌써 세 잔을 연달아 마셨는데도 취기가 올라오지 않는다. 취할 수 없을 만큼 온몸이 긴장 상태에 놓여있었기 때문이다.
 
“황제를 상대로 이길 수 있겠는가. 베넬리아…….”
 
그 애송이 황녀에게 병력을 보낸 것이 과연 옳은 일인가. 제아무리 황제가 광증에 시달린다고 해도, 대대로 충성을 맹세하던 펠가로인 가문이 황제를 배반한 것이 과연 옳은 일인가.
역사는 펠가로인 가문을 어떻게 기억할 것인가. 혁명에 성공한다면, 새로운 세상을 위해 조력을 자처한 굴지의 명가로 기억될 것이다.
 
‘하나 실패한다면…….’
 
병력을 모두 잃음은 물론이고 반역자로 몰려 가지고 있는 모든 것을 내놓아야 할 것이다. 운 좋게 목숨을 부지할 수 있게 된다고 하더라도 더는 귀족으로서의 삶을 살아가지 못한다.
어떻게 봐도 이건 위험한 선택이다. 잘못된 길에 들어선 게 아닐까 싶을 정도로 정신을 혼미하게 만드는 도박수였다.
다른 선택지가 있었다면 레오베르크는 베넬리아를 지지하지 않았을 것이다. 다른 대가문들과 마찬가지로 황제의 편을 서는 것으로 생존의 확률을 높였으리라.
베넬리아가 그 끔찍한 말만 하지 않았다면…….
 
─ 백작. 팔 년 전의 세상을 기억하세요. 당신의 등 뒤편에, 집무실에 자랑스럽게 거치해놓은 종군 탁상기의 의미를 되새기셔야 합니다.
 
유리잔을 깨부술 듯이 잡은 레오베르크가 고통스러운 침음을 흘렸다.
팔 년 전의 세상. 첫째 아들인 베넬러가 살아있었을 시절. 착하고 겁 많은 아들은 황제의 명령에 따라 전쟁터로 차출되었다.
보통 전쟁 경험이 적은 귀족의 자제는 후방에서 전쟁을 관조하는 것이 당연한 관례처럼 여겨진다.
마물 사냥은커녕 사람을 다치게 해본 적도 없는 아들이 전쟁에 나가봐야 무슨 도움이 되겠는가. 하여 레오베르크는 자신의 아들이 후방에서 안전하게 전쟁을 겪고 올 거라고 생각하였다.
그러나 황제는 레오베르크의 아들에게 전술의 선봉을 맡겼다. 오크들의 진영을 깨부수라는 가장 위험한 임무를 내린 것이다.
 
‘베넬러. 내 아들아…….’
 
아들은 임무를 성공적으로 완수하였다고 한다. 오크들의 진영을 흩트려놓으며, 마지막의 마지막까지 검을 휘둘렀다고 하였으니.
그러나 레오베르크는 아들이 선전했다는 사실에 한 톨의 기쁨도 느낄 수 없었다. 그 말을 전해준 기사가 아들의 시신을 수습한 사람이었기 때문이다.
 
“망할…….”
 
끔찍한 기억을 떠올리자 심장이 제멋대로 박동하면서 두통이 몰려온다. 미간을 찌푸린 채 욕설을 내뱉던 레오베르크가 별안간 자리에서 일어났다.
그리고 몸을 돌려, 홧김에 종군 탁상기의 거치대를 붙잡아 바닥에 내팽개쳤다. 바닥에 한 번 튕겨져 구른 거치대의 움직임이 서서히 멎는다.

“펠가로인 가문은…… 대대로 제국을 섬긴다. 제국을 올바르게 이끌어가기 위해서.”
 
술기운이 뒤늦게 올라온 걸까. 레오베르크는 황제가 친히 하사한 종군 탁상기를 내려다보며 사납게 뇌까렸다.

“그러니 칼배네스, 네놈은 나의 황제가 아니다……!”
 
꽉 쥔 주먹에는 회한과 분노, 그리고 아들에 대한 그리움이 담겨있었다.
 
 
 
*
 
 
 
출정식 당일.
 
“제군들은 들으라!”
 
북방의 성벽 앞에서 방진(方陣)을 이룬 군대가 황제의 연설에 귀를 기울였다.
휘황찬란한 마갑을 입은 군마에 올라탄 채 목소리를 키우는 황제의 모습은 그 누구라도 충성을 맹세할 것 같은 군주의 상이었다.
하나 선두에서 연설을 듣는 베넬리아는 알고 있다. 황제이자 자신의 아버지인 저 남자는 만인지상의 위치에 어울리지 않는 사람이라는 걸 말이다.
 
‘칼배네스 폰 에스테반.’
 
그는 군림하나 베풀 줄은 모르고 지배하나 다스릴 줄은 모른다.
황제의 욕망은 대의가 아닌 사사로운 이기에 불과하다. 또한 명예를 탐하나 명예가 무엇인지 알지는 못하는 비열한 난봉꾼이었다.
 
‘내 몸에 저 남자의 피가 흐른다고는 하나…….’
 
베넬리아는 태어난 이후 단 한 번도 눈앞의 황제를 아버지라고 생각한 적이 없었다.
황제를 아버지라고 칭할 때에도 단순히 명칭을 일컫는 것에 불과할 뿐 진정으로 효심을 담아 부른 적은 없었다.
그건 황제 또한 마찬가지였을 것이다. 황제는 사생아에 불과한 베넬리아에게 따스한 말을 해준 적이 한 번도 없었으니까.
지금도 황제는 베넬리아가 있는 쪽에는 시선조차 던지지 않고 있었다.
 
“우리는 주신 카라티아스께서 인류에게 내리신 계율에 따라, 주어진 사명을 완수하기 위해 악을 처단하려 한다! 그럼 제군들에게 묻겠다! 악이란 무엇인가!”
 
황제의 옆에 있는 마법사가 사용한 확성 마법 덕분에, 황제의 목소리는 사자후처럼 쩌렁쩌렁 퍼져나갔다.
선두에서 듣고 있으니 귀가 아플 지경이다. 황제의 연설에 큰 관심이 없었던 베넬리아는 이곳에 모인 군사들의 전력을 알아보기 위해 왼편으로 고개를 돌렸다.
그러자 끝도 없이 펼쳐지는 병력이 보인다. 각 방진의 선두에서 기수들이 들고 있는 군기가 바람에 날려 웅장하게 펄럭거렸다.
에베카, 하이거스, 모웨스, 페르마단까지. 제국에서 내로라하는 대영주들의 가문을 상징하는 깃발이 가장 먼저 눈에 들어온다.
그들 산하의 기사들 또한 가문의 문양이 양각된 갑주를 잘 차려입은 채 대열을 유지하고 있었다. 헌데 선두에서 그들을 지휘하고 있는 배너렛 기사의 모습이 보기에 앳돼 보인다.
 
‘군공을 쌓기 위해 직접 온 모양이군.’
 
무조건 이길 전쟁이라 생각하여 제 아들을 직접 보낸 것인가. 아니면 종군하기를 자처한 것인가. 어느 쪽이여도 베넬리아는 달가웠다. 전쟁 경험이 없는 무능한 지휘관이 황제의 편이라면 나쁠 것이 없었으니까.
전력을 재단하며 시선을 조금 뒤로 물린 베넬리아는 균형의 교단에서 나온 팔라딘들을 목격하였다. 백색의 갑주를 입고 있었기에 유독 눈에 띈다. 그 선두에서 붉은 영대를 걸친 채 느긋한 미소를 짓고 있는 교황이 괜스레 베넬리아의 눈살을 찌푸리게 만든다.
 
“……하여 우리는 주신 카라티아스의 가호 아래 저 간악한 악마들을 지상에서 멸할 것이다! 인간의 죽음을 좀먹는 마귀들에게 성스러운 철퇴를 내릴 것이니!”
 
황제의 연설을 한 귀로 흘려들은 베넬리아가 이번엔 오른편으로 고개를 돌렸다.
베넬리아가 통솔하는 군부대인 여명의 발걸음과 어깨를 나란히 하고 있는 펠가로인의 백작가의 병력들이 보인다.
잘 손질된 무구와 갑주를 보니 펠가로인의 위상이 절로 돋보인다. 펠가로인이 제국의 중부를 지배하고 있다는 소리가 거짓이 아니라는 것이 피부로 느껴질 정도였다.
더해 그들을 통솔하고 있는 기사단장의 기개가 남달랐다. 중년에서 노년으로 넘어가는 나이에 들어섰음에도 불구하고 몸짓 하나하나에서 기강이 넘치고 있었다.
 
‘힐데스 프로하임이라 했었나.’
 
검술가 단체인 불식의 매에서 프로보스트 마이스터 등급을 인정받은 검의 귀재. 저 기사 한 명이 병사 백 명분의 전력이라고 해도 과언이 아니었다.
무력으로 밀어붙이는 게 중요한 작전은 아니지만, 저런 존재가 같은 편이라는 게 든든한 것은 사실이었다.
 
“신께서 우리의 투쟁을 천국으로 이끄실 것이다! 모든 것은 주신 카라티아스의 이름으로!”
“““카라티아스의 이름으로!”””
 
쿵! 기다렸다는 듯이 고함을 내지른 병사들이 일제히 발을 구른다. 수가 하도 많은지라 발구름 한 번이 천지를 울릴 지경이었다.
이어 각 부대의 기수들이 깃대를 바닥에 내려치고 가슴께로 올려들었다. 각 잡힌 군례를 만족스럽게 지켜보던 황제가 말머리를 돌린다.
이후 명령 편달이 이루어지고, 가장 왼편에 있던 부대부터 행군길에 오르기 시작했다.
 
‘생각 이상으로 본대의 병력이 많다. 용병들까지 합치면 총 사만 오천의 군세라 하였나…….’
 
장엄한 행렬을 물끄러미 바라보던 베넬리아는 문득 이상한 점을 느끼고 시선을 돌렸다. 병력들이 가는 방향과 정 반대로 달려오는 사람을 목격했기 때문이다.
흠집 하나 나지 않은 값비싼 갑주를 입고 달려오는 사람은 다름 아닌 황자 레온하드였다.
잿빛 머리칼을 휘날리며 지근거리에 다가온 레온하드가 말고삐를 잡아당긴다. 투레질을 하며 미약하게 반항하던 말이 신경질적으로 땅을 딛었다.
 
“워어. 이 녀석 왜 이렇게 성질이 더러워. 좋은 놈이라기에 기껏 타고 왔더니…….”
 
혀를 차며 중얼거리던 레온하드가 베넬리아를 돌아본다. 기름칠이라도 한 것 같은 얼굴에 얄미운 미소가 걸린다.
 
“반갑네. 우리 안 본지 좀 되지 않았나? 어제 최후의 만찬 때도 안 나오고 말이야.”
“파티를 즐기는 취미는 없습니다.”
“여전히 까칠하네. 싸우러 온 건 아니니까 긴장 좀 풀어. 뭘 그렇게 노려봐?”
“당연히 싸우러 온 건 아니겠지요. 시비를 걸고 싶어서 왔을 테니까.”
 
싸늘한 반응이었지만 레온하드는 미소를 잃지 않았다. 일전에 당한 수모를 갚아주고 싶었기 때문이다.
 
“시비라니? 너무하네. 나는 그저 네 말도 안 되는 작전에 휘말릴 병사들이 불쌍해서 그래.”
“그렇습니까.”
“그래. 그리문드 숲을 통과해서 흑주성을 치겠다는 게 말이나 되는 소리야? 네가 아무리 군공에 눈이 멀었다지만 정말 미쳐도 제대로 미쳤구나 싶더라고. 네 병사들도 내색은 안 하지만 다들 나랑 같은 생각일 걸?”
“할 말은 그게 다입니까.”
“아니. 하고픈 말은 정말 많은데 시간이 여의치 않아서 말이야. 나는 누구와는 다르게 본대의 주력 인사라서 많이 바쁜 몸이라.”
 
일부러 입꼬리를 올리며 비아냥거리는 면상이 저절로 화를 일으킨다. 주먹이라도 꽂아 넣고 싶었던 베넬리아였으나 보는 눈이 많았기에 참아내었다.
눈을 감고, 정신을 차분하게 가라앉힌 베넬리아가 무심하게 화제를 돌렸다.
 
“유언장은 쓰셨습니까.”
“엉? 그거야 전장에 나서기 전에 당연히 작성하는…….”
 
스르르 눈을 뜬 베넬리아가 레온하드를 흘겨보았다. 하찮은 것을 바라보는 것처럼, 명백하게 깔보는 시선이었다.
 
“참으로 다행입니다. 옳은 선택을 하셨군요.”

무슨 소린가 싶어서 잠시 멍하니 있던 레온하드는 뒤늦게 인상을 구겼다. 저 말은 이번 전쟁이 네 마지막이 될 거라는 협박성 발언이 아니던가.
 
“이 개 같은 사생아가…….”
 
이를 악물며 검의 손잡이를 붙잡은 레온하드는 저도 모르게 멈칫하였다. 면갑을 내린 채 이쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있는 호위 기사들이 신경 쓰였기 때문이다.
침을 꿀꺽 삼키며 눈치를 보던 레온하드는 검에서 손을 떼고 말고삐를 붙잡았다.
 
“베넬리아. 오만하게 구는 것도 이번이 마지막이다.”
 
세차게 쏘아붙인 레온하드가 말머리를 돌려 달려나간다. 때 묻지 않은 붉은 망토가 휘날리는 것을 가만히 지켜보던 베넬리아가 차분히 입을 열었다.
 
“출발할 채비를 하라.”
 
고개를 깍듯하게 숙인 기사들이 우렁찬 목소리로 명령을 하달한다. 일대에 울리는 복명복창은 순식간에 펠가로인의 병력에게 닿았다.
그 모습을 잠시간 지켜보던 베넬리아는 고개를 돌려 본대의 기나긴 행렬을 관조하였다.
조만간 아군이 아닌 적이 될 인원들을 눈에 담으며, 베넬리아가 조용히 읊조렸다.
 
“이겨야 한다.”
 
역모가 아닌, 혁명을 위해.

사흘 후.
 
지속된 행군으로 마경의 땅에 진입한 군대는 얼마가지 않아 갈림길을 마주하였다.
본대는 탈탈란 산맥의 능선을 이용하기 위해 길을 우회하였으나, 별동대의 임무를 자처한 베넬리아의 부대는 일직선으로 걸어 그리문드 숲으로 나아갈 뿐이었다.
그런 베넬리아를 향해 걱정을 가장한 비난들이 터져나왔지만, 정작 본인은 개의치 않았다. 눈이 먼 것은 자신이 아니라 저들이라는 것을 누구보다 잘 알았기 때문이다.
그렇게, 베넬리아는 총 일만에 달하는 부대를 이끌고 수많은 악마들이 기거한다는 그리문드 숲에 진입하였다.
 
“…….”
 
주변에서 느껴지는 수많은 시선들과 그르렁거리는 울음소리가 병사들의 기세를 위축시킨다.
침을 뚝뚝 떨어트리며 아가리를 벌리고 있는 늑대인간, 심하게 일그러진 얼굴에 충혈된 눈을 가진 두억시니, 자신이 죽인 인간의 옷을 어설프게 입고 있는 흡혈귀들이 우거진 수풀 사이에서 부대의 행군을 지켜보고 있었다.
더해 하늘에는 가고일들과 와이번들이 괴성을 내지르며 날아다니고 있었기에 병사들이 가질 공포감은 커져만 갔다.
그러나 베넬리아와 힐데스 프로하임을 비롯한 지휘권자들은 그들을 봐도 아무런 두려움도 없이 병사들을 인솔할 뿐이었다.
 
“저들은 우리를 공격하지 못한다. 신경을 끄고 나아가라.”
“이 겁쟁이 자식들아! 무엇이 그리 두려운가? 황녀 전하의 말씀대로 저들은 우리를 공격하지 않으며, 만약 공격한다고 해도 다시는 까불지 못하게 박살을 내주면 그만이다!”
 
집단의 사기는 지휘권자에 의해 좌우된다고 봐도 무방하다. 베넬리아의 냉정한 지도와 힐데스의 호탕한 웃음을 들은 병사들은 자신감을 되찾고 발걸음에 박차를 가했다.
그리 한나절을 나아간 부대는 드넓은 공터를 목도할 수 있었다. 깔끔하게 벌목이 완료된 공터에 새겨진 정밀한 마법진이 절로 시선을 잡아끈다.
직경 이십미터에 달하는 거대한 마법진의 주변에 포진하고 있던 마법사들은 베넬리아가 부대를 이끌고 걸어오자 예의를 차리며 고개를 숙였다.
그들의 수장으로 보이는 자가 한 발 가까이 다가와서 가슴을 손을 얹는다.
 
“미천한 자가 감히 황녀 전하를 뵙습니다.”
“허례허식은 되었다. 준비는 되었는가.”
“예. 마석도 충분하고 마법진에도 오류가 없으니 족히 이십 분은 차원문을 유지할 수 있을 것으로 사료되옵니다.”
“그 정도면 충분하겠지. 고생이 많았다.”
 
고개를 꾸벅 숙인 마법사가 뒤로 물러난다.
이제 결전의 때가 왔다. 심호흡을 하고 뒤를 돌아본 베넬리아는 일만의 군세가 자신 하나만을 바라보고 있는 것을 볼 수 있었다.
공터에 모두 들어오지 못해 숲의 나무 사이사이에서 이쪽을 지켜보고 있는 병사들이 인상적이다.
 
‘이들의 목숨이 내게 달려있는가.’
 
이곳에 모인 모두가 대의를 위해 뜻을 같이 한 것은 아닐 것이다.
하나 모두가 목숨을 걸고 베넬리아를 지지하고 있다는 것은 명백한 사실이었다.
책임감이 막중하다. 심장이 맥동하고 호흡이 떨려간다. 허리에 패용한 검의 손잡이를 꽉 붙잡은 베넬리아가 불안정한 숨을 걸러내고는 고개를 들었다.
금빛의 눈동자에 굳센 책임감과 긍지가 깃든다.
 
“모두는 들으라!”
 
내지른 목소리가 천지를 울린다. 확성 마법을 쓰지 않았음에도 불구하고 부대의 끝에서 끝까지 베넬리아의 목소리가 전달될 정도였다.
 
“성왕패구(成王敗寇)라, 이기면 왕이고 지면 도적일지니!”
 
구태여 잡소리를 늘어놓을 필요가 없었다. 구구절절한 연설은 생략할 것이었다. 이 자리를 함께하고 있는 자들 중 상황을 이해하지 못하고 있는 사람은 없었으니까.
하여 베넬리아는 검을 빼어들고 하늘 높이 치켜들었다. 투명한 검신이 내리쬐는 햇빛을 받아 찬란하게 빛난다.
 
“내가 명하노니, 그대들은 지금부터 황제의 병사들이다!”
 
일목요연하여 알아듣지 못하는 이가 없었다. 군중의 틈바구니에서 흘러나온 환성이 전염병처럼 퍼져나가 일대를 잠식한다.
그들은 베넬리아를 따라 검을 뽑아들며 우렁차게 외쳤다.
 
“““황제, 베넬리아를 위하여!”””
 
일만의 검신이 하늘을 향한다. 도화선을 타고 오른 혁명의 불씨가 그들의 마음속에 불을 지핀 것이다. 병사들이 내지르는 열띤 함성을 듣던 베넬리아는 검을 거두고 몸을 돌렸다.
 
“차원문을 열어라, 마법사.”
 
차갑게 읊조리는 베넬리아의 안광이 서슬 퍼렇게 빛났다.
 
“황위를 찬탈할 시간이다.”
 
 
 
*
 
 
 
황궁, 경비대장의 집무실.
 
“드디어 모든 것이 움직이기 시작했구나.”
 
집사장관, 브릴트 아데노엘 공작이 끌끌거리며 턱수염을 쓰다듬었다. 황제가 자신의 계획대로 움직여주고 있으니 어찌 기쁘지 아니할 수 있을까.
이제 적당한 시기를 봐서 왕국과 공국에 밀서를 보내면 모든 것은 순리대로 흘러갈 것이었다.
황제의 군대는 패퇴하고 왕국과 공국이 제국을 집어삼키리라. 그렇게만 되면 브릴트는 공국의 약속대로 섭정의 자리를 차지할 것이었다.
 
“저…….”
 
브릴트의 옆에서 눈치를 보던 경비대장 딜베르스가 어색한 미소를 지으며 굽신거렸다.
 
“브릴트 공작님. 말씀해주신 대로 공국의 군대가 오면 성문을 열어주면 되는 것이겠지요?”
“그래. 몇 번을 말하는가.”
“아, 아하하. 임무를 숙지하지 못한 것은 아니옵고…….”
 
새롭게 바뀔 세상에서 한 자리를 차지하게 해달라. 은근한 눈치를 주는데도 알아먹지 못하는 건지 일부러 모르는 척을 하는 건지 몰라 답답할 지경이었다.
브릴트는 뒤늦게 세력에 가담한 경비대장이 내심 불쾌했으나 고개를 끄덕였다. 지금 경비대장을 달래주지 않으면 나중에 일을 그르칠 수 있었으니까.
 
“무슨 소리인지 이해하네. 새로운 세상이 오면 당연히 자네에게도 한 자리를…….”
 
그때, 집무 책상 위에 올려져 있던 수정구가 빛을 발하며 마나를 방사한다. 허공에 떠오른 영상에는 경비대의 부관이 당황하는 모습이 적나라하게 보이고 있었다.
 
─ 딜베르스 각하! 크, 큰일입니다!
“큰일이라니? 갑자기 무슨…….”
─ 중앙 광장의 게이트가 강제로 개방되었습니다! 지금 그곳에서 황녀 전하의 군대가……!
 
브릴트와 딜베르스의 안색이 새파랗게 질린다. 당장 테라스로 뛰어나간 딜베르스는 난간을 붙잡고 중앙광장 쪽을 바라보았다.
 
“마, 말도 안 된다…….”
 
부관의 말대로 중앙 광장에 열린 게이트에서 베넬리아의 병사들이 쏟아지고 있었다.
황실의 상징인 백사자가 그려진 군기와 펠가로인의 상징인 백조가 그려진 군기가 기세등등하게 펄럭이는 꼴을 보니 베넬리아의 군대가 분명하였다.
 
“겨, 경비대장! 이게 대체 어떻게 된 일이냐!”
 
당황한 브릴트가 목청을 높였으나 딜베르스라고 알 턱이 없었다. 침을 꿀꺽 삼킨 딜베르스는 수정구 앞으로 급하게 걸어가서 말을 전했다.
 
“황제 폐하께 반란이 일어났다고 전서구를 보내라! 또한 당장 경비대를 황궁으로 집결시키고 성문을 걸어잠가라!”
─ 가, 각하.
“이런 시발! 이해를 못하는가! 황궁 안에서 농성을 벌이란 소리다! 황제 폐하의 군대가 회군할 때까지만 시간을 벌면 된다!”
─ 그것이 아니오라…….
 
부관의 멍한 눈동자가 절망에 젖어든다. 대체 왜 저러는가 싶었던 딜베르스는 간드러지는 웃음소리가 창밖에서 들려오고 있다는 것을 알아차렸다.
황급히 고개를 돌린 딜베르스는 드넓은 창공을 유영하고 있는 수많은 마녀들을 발견하였다. 그들은 연신 웃음을 터트리며 지상에 마법을 퍼붓고 있었다.
낙뢰가 지면에 처박히고 불덩이들이 바닥에 닿아 폭발하는 소리가 귀를 멍하게 만든다. 마녀들이 공격하는 대상이 누구인지는 묻지 않아도 알 수 있었다.
 
─ 마녀들이…… 협회는 물론이고 독월 조합 소속의 마녀들까지 합류한 것으로 보입니다!
 
이를 빠득 간 딜베르스가 목에 핏대를 세웠다.
 
“이런 창년 새끼들이……! 황궁의 성벽로에 사수들과 마법사들을 배치해라! 어떻게든 저 미친년들을 떨어트려! 바닥에 처박혀서 목을 꺾이게 만들란 말이다!”
─ 아, 알겠습니다!
 
머리가 지끈거린다. 베넬리아가 지휘하는 일만의 군세를 막아내기도 역부족인데 마녀까지 합세하니 전세가 불리하다 못해 절망적일 지경이었다.
그래도 황제가 회군할 때까지만 버티면 된다. 애써 희망을 붙잡은 딜베르스는 상황을 관조하기 위해 테라스로 걸음을 옮겼다.
그리고, 붙잡고 있던 희망을 놓아줄 수밖에 없었다.
 
“저항하는 경비대를 모두 죽여라! 한 놈도 살려두지 마라!”
 
프레드가. 이제는 펠가로인 백작가의 차남이 아닌, 반군의 수장이란 명칭이 더 어울리는 남자가 반군 무리들을 이끌고 황궁을 점거하고 있었다.
더해 새하얀 갑주를 입은 팔라딘들이 붉은 영대를 걸친 채 반군들을 돕고 있었다. 이해할 수 없는 동맹이 머리를 멍하게 만들었으나 지금 중요한 건 그게 아니었다.
성문을 닫으라는 명령을 내렸는데 대체 어떻게 황궁에 들어왔단 말인가. 망연하게 있던 딜베르스는 단 하나의 가능성에 헛숨을 들이켰다.
 
‘지하수로……!’
 
황제가 전쟁을 이유로 병력을 대거 데려가는 바람에 경계 인원을 줄였던 것이 화근이었다. 머릿속이 어지럽고 속이 울렁거리기 시작한다.
 
“망할. 망할……!”
 
발을 구르며 후회를 해보지만 이미 일어난 상황을 뒤짚을 수는 없었다. 곳곳에서 경비대원들의 비명이 울리고, 닫혔던 황궁의 성문이 다시 열려갔다.
베넬리아는 활짝 열린 성문을 통해 당당하게 걸음을 옮겼다. 수많은 병사들을 대동하며, 길을 가로막는 경비대원들을 직접 죽여가며 진군하고 있었다.
 
“겨, 경비대장! 당장 저들을 막아서게! 어서!”
 
브릴트가 기겁하며 외쳤으나 딜베르스는 아무런 행동도 취하지 않았다. 황궁은 점령당했고 경비대는 패배했다. 어떻게 봐도 다른 결말을 상상하기는 어려웠다.
무력감과 좌절감을 느끼며 침음하기를 십여 분. 갑주가 철걱거리는 소리가 복도를 가득 메우더니 문이 거칠게 박살난다.
 
쾅!
 
나무 판자의 조각이 날아가며 브릴트의 몸에 부딪친다. 문 너머에 보이는 것은 당연하게도 베넬리아 황녀였다. 검과 얼굴에 피를 묻힌 채 방 안을 살펴보던 베넬리아가 앞으로 걸음을 옮겼다. 당당한 걸음걸이에 맞춰 제복의 외투 자락이 고상하게 펄럭인다.
 
“아, 윽…….”
 
베넬리아가 가까이 다가오자 브릴트가 뒷걸음친다. 사색이 된 얼굴에는 핏기를 찾아볼 수 없었다. 베넬리아는 그런 브릴트를 바라보며 나지막이 말했다.
 
“오랜만입니다. 브릴트 아데노엘 공작님.”
 
브릴트는 대답할 수 없었다. 공포에 질린 눈동자로 눈앞의 황녀를 직시할 뿐이었다.
옅은 미소를 지은 베넬리아는 딜베르스를 돌아보았다. 가까스로 몸의 떨림을 진정시킨 딜베르스가 베넬리아 앞으로 힘없는 발걸음을 옮겼다.
 
“화, 황녀 저, 전하…….”
“너희는 패배했다. 경비대에 투항 명령을 내려라.”
 
알겠다고 대답하려던 딜베르스는 멈칫하였다. 여기서 바로 꼬리를 내린다면 충신으로서의 면모를 보여줄 수 없다.
부하를 거둘 때 충의를 가장 우선하여 보는 베넬리아에게 변절은 곧 죽음이리라. 명령을 받든다고 한들 그 이후에는 사형을 면치 못할 것이다.
차라리 끝까지 황제를 모시겠다는 뜻을 보이는 것으로 점수를 따서 목숨이라도 부지하는 편이 옳았다.
 
“그럴 수 없습니다. 저는 황제 폐하에게-”
 
베넬리아가 검을 휘둘렀다. 서걱! 날카로운 검날에 베인 목에서 피가 터져나오며 베넬리아의 제복을 물들인다. 꺼억, 꺽. 털썩 무릎을 꿇고 제 목을 붙잡던 딜베르스는 바닥에 머리를 처박고 뜬 눈으로 생을 마감하였다.
그 몰골을 싸늘하게 내려다보던 베넬리아가 시선을 돌린다. 수정구를 통해 이 광경을 보고 있던 부관이 공포에 질린 얼굴로 눈을 떨었다.
 
“지금부터.”
 
베넬리아가 손을 들어 부관을 가리킨다.
 
“네가 경비대장이다. 알겠는가.”
“예, 예. 며, 명심하겠습니다!”
 
떨리는 대답이 장내를 울리게 만든다. 근처에서 베넬리아의 횡포를 지켜보던 브릴트는 주먹을 꽉 쥐며 울분을 토해내었다.
 
“황녀께서는 정녕 황제 폐하가 두렵지 않으신 겁니까!”
 
웃기는 질문이다. 낮게 헛웃음을 흘린 베넬리아가 브릴트를 향해 걸어갔다.
고요한 장내에서 구둣발 소리가 요란하게 울린다. 제복에 묻은 피가 다 마르지도 않은 베넬리아의 모습은 야차와 다를 바가 없었다.
그러나 브릴트는 자존심을 굽히지 않으며 베넬리아를 똑바로 마주보았다.
 
또각─
 
베넬리아는 한 걸음 남짓한 거리에서 브릴트와 시선을 맞추며, 느긋하지만 확실하게 입술을 달싹였다.
 
“내가, 나를 두려워할 필요가 있는가.”
 
광분에 물든 어조. 그 오만방자한 발언에, 브릴트는 고개를 숙일 수밖에 없었다.

『제도가 함락되었다. 반역의 주모자는 베넬리아 폰 에스테반. 펠가로인 백작가, 반군, 팔라딘, 마녀가 황녀의 반역에 가담. 황궁을 지키던 경비대는 사실상 와해됨. 이 서신을 보는 즉시 회군을 바람.』
 
전서구가 전해준 한 장의 편지는 담담하게 최악의 상황을 설명하고 있었다.
날인이 되어있지 않았기 때문에 누가 보낸 편지인지는 알 수 없었다.
다만 담담한 내용과는 달리 필체가 무척이나 날림인 것이 급박한 당시의 상황을 단적으로 보여주고 있었다.
 
이 편지를 받아든 참모들의 의견은 분분하였다.
 
처음에는 교활한 악마들이 시간을 벌기 위해 꾸미는 흉계라며 부대를 회군하면 안 된다는 목소리가 힘을 얻었으나, 한 참모가 비둘기의 꽁지깃이 붉은 색이라는 것을 주장하고는 여론이 반전되었다.
붉은 꽁지를 가진 비둘기는 제국 황실의 경비대에서만 기르는 사역마다. 당연하게도 마법학적 교배를 거친 아종이며, 황제의 기운을 쫓아 이곳까지 왔다는 것을 볼 때 그 기능에도 하자가 없었다.
거기다 비둘기가 날아온 방향은 마경이 아닌 제국 쪽이었다.
이 모든 것을 악마들이 미리 준비하여 혼란을 준 것인가. 그게 아니라면 정말로 제도가 베넬리아 황녀의 손에 함락된 것인가.
참모들이 서로의 의견을 교환하며 갑론을박을 펼쳤지만 그 시간이 길지는 않았다. 지휘 천막의 상석에 앉아, 이를 꾹 깨물며 주먹을 쥐고 있던 황제가 고심 끝에 명령을 내렸기 때문이다.
 
“제도로 돌아간다.”
 
이는 평소 베넬리아를 불신하는 황제의 성향과, 제도가 함락당했다는 것에 일말의 가능성이라도 있다면 회군하는 것이 옳다고 생각하는 지성이 합치된 결과였다.
결국 사만 오천의 군세는 황제의 명에 따라 왔던 길을 되돌아갔다. 급속 행군을 실시하였지만 이상하게도 가는 길목마다 거친 폭우가 쏟아지는 바람에 부대의 회군은 지체되었다.
안 그래도 사흘간의 행군으로 인해 지쳐있는 병사들에게 있어서 폭우가 지속되는 날씨는 최악이나 마찬가지였다.
열병에 걸린 병사들이 픽픽 쓰러졌으며, 기사들마저 체력의 한계를 느끼며 불만을 토해내기 일수였다.
마치 부대를 따라다니기라도 하는 것 같은 폭우 덕분에, 급속 행군이면 이틀이면 도달할 수 있다는 참모들의 예상은 처참하게 박살나고 말았다.
그럼에도 행군은 계속되었고, 무려 닷새의 시간이 흐른 다음에야 황제의 군대는 북방의 성벽에 도착할 수 있었다.
 
“…….”
 
갖은 고생을 다하며 회군하였지만 그 누구도 성에 도착했다는 사실에 환호를 내지를 수 없었다. 더한 고생이 눈앞에 기다리고 있다는 것을 목격하고 말았기 때문이다.
 
“황녀께서는 대체 무슨 짓을…….”
 
황제의 옆에서 군마를 타고 있던 작전 참모, 총서기장 데헬름이 기탄하며 전경을 살폈다.
굳건한 성벽의 앞에는 비가 내리고 있었다. 하루 이틀 내린 게 아닌 모양인지 땅은 늪지대처럼 녹진했으며, 그 위에는 적의 진격을 막기 위한 목책들이 무질서하게 배치되어 있었다.
더해 성벽로 위의 돌출 총안에는 궁수대가 빼곡하게 자리를 잡고 있었다. 그 가운데에 베넬리아를 위시한 주요 인사들이 기세등등하게 서 있는 게 보인다.
 
“전서구가 전해준 소식이…… 거짓이 아니었단 말인가.”
 
허탈한 숨을 내쉰 총서기장은 넓은 시선으로 주변을 살펴보았다.
반군을 상징하는 검은 전갈 문양의 깃발이 펠가로인과 황실의 군기와 나란히 늘어서서 펄럭인다.
하늘에는 빗자루를 탄 수많은 마녀들이 저들끼리 깔깔거리며 웃음을 터트리고 있었다. 멍하니 그 풍경을 지켜보던 총서기장은 야트막한 깨달음에 헛숨을 들이키고 말았다.
 
“비가…….”
 
베넬리아의 부대가 도열하고 있는 성벽로 위에는 비가 한 방울도 내리지 않았다. 마치 명확한 경계가 있는 것처럼 성벽 밖에만 비가 줄창 내리고 있었던 것이다.
당했다는 생각이 뒷통수를 후려친다. 황녀는 남들 몰래 인공 강우 마법을 개량시킨 것이다. 좌표값을 설정하여 그곳에만 비를 내리게 할 수 있게끔.
그렇다면 여태 행군 내내 비가 내린 것도 단순히 날씨가 나빠서가 아니었다. 베넬리아가 황제의 군대가 어디를 지나가고 있을지 예측하여 인공 강우 마법을 사용한 것이다.
그렇게 번 시간을 이용하여 베넬리아는 성벽의 방비를 강화하였다. 목책을 세우고 땅을 진흙탕으로 만들어버린 것이다.
 
“…….”
 
패색이 짙었다.
성을 탈환하기 위해 돌격을 명한다고 해도 땅이 진창이니 군마가 힘을 쓰지 못한다. 전진이 더딘 것은 물론이고 낙마 확률이 기하급수적으로 올라갈 것이다. 더해 목책이 사방에 깔려있었기에 자연히 병목 현상이 발생하고 만다.
그때 베넬리아의 궁수대가 화살을 쏘고 마녀들이 마법을 퍼붓는다면 성벽에 닿기도 전에 수많은 병력을 잃을 게 자명하였다.
거기다 성벽로에는 궁수대만 있는 게 아니다. 어찌된 영문인지 팔라딘들과 사제들 또한 붉은 영대를 목에 걸친 채 덤덤한 눈길로 이쪽을 내려다보고 있었다.
저들이 성문에 방벽을 전개시킨다면 성에 돌입하는 것은 거의 불가능에 가깝다. 아니, 가능하다고 해도 이미 병력의 대다수가 갈려나간 시점일 것이다.
불리한 전황을 통감한 황제가 낮게 침음하였다. 쉴 새 없이 떨어지는 빗물이 황제의 휘황찬란한 갑주에 튕겨져나간다.
 
“어찌된 일입니까…….”
 
말고삐를 꽉 붙잡은 황제가 오른편에서 아연하고 있는 교황을 세차게 돌아보았다.
 
“어째서 팔라딘들이 저 괴물을 돕고 있느냔 말입니다!”
 
황제의 고함에 교황이 얼떨떨하게 입을 열었다. 자기도 어떻게 흘러가는 상황인지 도저히 모르겠다는 것처럼.
 
“저는 성녀께 제도에 남아 교단을 지켜달라고 했을 뿐입니다. 설마하니 성녀께서 배신을 했을 줄은…….”
“그걸 지금 말이라고……!”
 
윽박을 지르던 황제가 자신의 목덜미를 붙잡았다. 혈관이 타오르듯 뜨겁다. 황제가 떨리는 숨을 고르며 최대한 호흡을 진정시켰을 때, 황제의 군사들을 관조하던 베넬리아가 확성 마법을 사용하였다.
 
─ 혁명의 흥망은 결정되었다.
 
고요하고 오만한 음성.
 
─ 지금부터는 무의미한 싸움이 될 것이리라.
 
그렇기에 더없이 지배자에 가까운 어조가 전장에 울려 퍼진다.
 
─ 그러니 황제 폐하. 당신은 결정을 하셔야 합니다.
 
황제의 시선이 베넬리아에게 닿는다. 베넬리아 또한 황제를 내려다보며 차갑게 읊조렸다.
 
─ 자존심을 지키려 사만 오천의 원망을 들으며 비굴하게 패할 것인지, 자존심을 버리고 사만 오천의 생명을 구할 것인지.
 
쿠구구구궁─
 
지면을 긁는 소리와 동시에 거대한 성문이 열린다. 한 명만 들어갈 수 있을 정도로 좁은 틈을 만든 성문은 그대로 작동을 멈추었다.
 
─ 선택은 오롯이 당신의 몫입니다. 지고하신 황제 폐하.
 
베넬리아의 말은 그것이 끝이었다.
황제의 진영에 정적이 감도는 가운데, 질척한 지면을 박차는 말발굽 소리가 들려온다.
좌우로 갈라지는 병사들을 지나쳐서 다가온 레온하드는 말고삐를 급히 잡아당기며 외쳤다.
 
“아버지! 절대 응하시면 안 됩니다! 저 사생아의 수작에 당하시면 안 된다는 말입니다!”
“……선택지가 없다. 이야기를 듣고 오마.”
 
깊은 숨을 내쉰 황제가 말의 옆구리를 차며 앞으로 달려나갔다. 그 뒷모습을 망연하게 지켜보던 레온하드가 공포에 물든 얼굴로 소리쳤다.
 
“아버지! 제발─!”
 
절규 어린 비명이 울려 퍼졌으나 황제는 되돌아오지 않았다.
 
 
 
*
 
 
 
성 안으로 들어온 황제는 병사들의 안내에 따라 아성으로 향했다. 그 과정에서 일개 병사들에게 무장이 해체당하는 수모를 당했지만 이를 악물며 참아내었다.
아성에 마련된 임시 지휘실에 도착한 황제는 작전 지도가 펼쳐진 각탁 앞에 앉아있는 베넬리아를 발견하였다. 지도에는 황제의 부대가 회군하는 경로가 빼곡하게 표기되어 있었다.
 
“아.”
 
고개를 든 베넬리아가 앞에 놓인 의자를 손으로 가리킨다.
 
“잘 오셨습니다. 우선 앉으시길.”
“베넬리아…….”
 
이마에 핏줄이 튀어나올 정도로 화가 났으나 내색하지 않았다. 가까스로 숨을 고른 황제가 의자를 꺼내 앉았다.
베넬리아를 바라보는 황제의 굵은 눈썹이 사납게 좁혀진다.
 
“지금 네가 무슨 짓을 한 건지 아느냐.”
“왜 모르겠습니까. 이 모든 것을 계획한 것이 저인데 말입니다.”
“네 년이 정녕……!”
 
황제가 이를 갈자 주변에 포진하고 있던 기사들이 검의 손잡이에 손을 올린다. 흉흉한 분위기를 느낀 황제가 애써 화를 억눌렀다.
 
“……좋다. 협상을 시작하지. 무엇을 원하는가.”
“무조건적인 투항입니다. 돌아가서 알리십시오. 모든 병력은 무기를 버리고 베넬리아 황녀에게 항복의 의사를 보이라고.”
 
황제가 헛웃음을 흘렸다. 예상은 하고 있었지만 베넬리아의 입에서 직접 저 소리를 들으니까 어처구니가 없었던 탓이다.
 
“투항하지 않겠다면 어쩔 셈인가.”
“싸워야겠지요. 분명 수많은 인원이 의미 없는 죽음을 맞이할 것입니다. 그 끝에 기다리고 있는 건 절망적인 패배일 테지요.”
“내가 말인가. 아니면 네년이 말인가.”
“누굴 지칭하는 건지는 아버지께서 더 잘 알고 계실 거라 믿습니다.”
 
팔걸이를 붙잡은 황제의 손이 떨려간다. 화를 주체하지 못한 황제가 신경질적으로 말을 내뱉었다.
 
“네년이 드디어 미쳤구나. 오합지졸을 모았다고 나의 군대를 상대할 수 있을 것 같은가.”
“상대하지 못할 이유가 무엇입니까. 현재 저를 따르는 군사는 물경 이만 오천에 이릅니다. 아버지께서 회군하시는 동안 푹 쉬어서 사기가 만전이지요. 반면에 아버지의 군대는 언제 쓰러져도 이상하지 않을 정도로 허약해진 상태이지 않습니까.”
 
일반적인 경우, 성을 함락시키기 위해서는 통상 세 배에 달하는 병력이 필요하다. 그나마도 제대로 된 준비가 되었을 경우다.
그런데 폭우 속에서 계속된 행군을 하여 잔뜩 지쳐있는 병력이 성을 허물 수 있을 거라고는 생각하기 어려웠다.
그 사실을 황제 또한 잘 알고 있었지만 뜻을 굽히지 않았다. 저 가증스러운 사생아에게 고개를 숙이고 싶지 않았으므로.
 
“길고 짧은 건 대봐야 하는 법이다.”
“끝까지 오기를 부리시는군요. 보급로도 막힌 마당에 아버지의 병사가 얼마나 싸울 수 있겠습니까. 저희는 버티기만 해도 이기는 싸움입니다. 더구나 싸움이 지속되면 지속될수록 피 냄새를 맡은 악마들이 그리문드 숲에서 내려오겠지요.”
“베넬리아.”
“악마를 이용하기는 싫지만, 제가 어찌할 수 없는 양동입니다. 벌써부터 그림이 그려지는군요. 이러지도 저러지도 못한 아버지께서 지휘권을 잃고 악마에게 처참하게 물어뜯기는 모습이 말입니다.”
“이, 이 괴물 년이─!”
 
황제의 입에서 노호가 터진다. 의자를 박차고 자리에서 일어난 황제가 목에 핏대를 세우며 외쳤다.
 
“너 같은 괴물은 낳지 말았어야 했다! 내가, 내가 잠시 눈이 멀어서 그 버러지 같은 년과 몸을 섞는 바람에……!”

황제의 돌발행동에 기사들이 일제히 발검한다. 이곳저곳에서 울리는 쇳소리가 귓등을 서늘하게 만들었다. 일촉즉발의 상황이었지만 베넬리아는 태연하게 손을 들어 기사들을 제지하였다.
 
“칼배네스 폰 에스테반.”
 
싸늘한 목소리. 팔걸이를 붙잡은 베넬리아가 자리에서 일어난다. 베넬리아의 뒤편에 걸려 있는 백사자 문양의 휘장이 불어온 바람에 살며시 흔들린다.
 
“내가 언제부터.”
 
황금빛 눈동자가 날카롭게 좁혀진다. 저도 모르게 움츠러든 황제가 말을 잊은 사이, 베넬리아가 살기를 담아 읊조렸다.
 
“네놈에게 나를 욕보여도 된다고 허락했지.”
 
황제는 쉬이 대답할 수 없었다.
공간을 휘어잡은 위압감이, 숨을 막히게 만들었기 때문이다.  

바보처럼 얼어붙어있는 황제에게 베넬리아는 축객령을 내렸다.
기사들은 황제를 붙잡아 거의 끌어내다시피 밖으로 내몰았고, 기진맥진한 황제는 절망에 젖어 성문을 나설 수밖에 없었다.
성문 밖에서 황제의 귀환을 기다리던 총서기장 데헬름은 황제의 몰골을 보고 패배를 직감하였다. 화려한 마갑을 걸친 군마 위에서 휘황한 갑주를 입고 있었지만, 황제의 눈동자에서는 티끌만큼의 희망도 찾아볼 수 없었기 때문이다.
넓게 고인 물웅덩이를 박차며 다가온 말이 병력들의 앞에서 멈춘다. 사만 오천의 군세가 보내는 시선이 거북하고 두렵다.
하나 선택해야만 한다. 돌격 명령을 내려 이길 수 없는 싸움을 벌일 것인지, 투항 명령을 내려 역사에 남을 칼배네스라는 이름에 지워지지 않을 오물을 묻힐 것인지.
한동안 침묵하던 황제가 입술을 떨며 말했다.
 
“전원…….”
 
깊게 내려앉은 목소리가 다음 말을 예측하게 만든다. 옅은 술렁임이 일어나는 공간에서 황제가 토해내듯 말을 이었다.
 
“투항하라. 무기를 버리고 입성하라…….”
 
술렁임이 가중된다. 참모진들이 저들끼리 바삐 이야기를 나누고 레온하드의 안색이 새파랗게 질린다. 교황은 이를 꽉 깨물면서도 반박할 말을 찾지 못하였고, 총서기장은 말을 잃은 채 멍하니 하늘을 올려다볼 뿐이었다.
그러나 무기를 버리는 기사들과 병사들은 존재하지 않았다. 황제의 명령이 듣기에 너무나 터무니없는 바람에 어디를 어디서부터 납득하고 들어가야 할지 갈피가 잡히지 않은 것이다.
군중에 퍼져나가는 고요가 무서우리만치 잔잔하다. 병력들이 머금고 있을 경악의 감정들이 하나의 형체가 되어 목을 조여오는 것만 같았다.
그렇다고 명령을 물릴 수는 없었다. 베넬리아의 말대로 이대로 싸운다면 개죽음일 뿐이었다.
하나 레온하드는 그런 황제의 작태를 인정할 수 없었다.
 
“아버지! 투항이라니요! 대체 무슨 소리십니까!”
 
울분을 토하는 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울린다. 아들의 원망을 직시할 수 없었던 황제는 시선을 아래로 내린 채 조용히 대답하였다.
 
“너도 알고 있지 않느냐. 공성을 해봐야 패배할 뿐이다.”
“아닙니다! 아닐 겁니다! 저들은 오합지졸에 불과하지만 황군은 잘 훈련된 정예들입니다! 제아무리 공성이 어렵다고 한들 숫자로 승패를 재단하시면 안 됩니다! 그러니 부디 명령을 철회하십시오!”
“……아들아. 우리는 베넬리아의 군대만 상대하는 것이 아니다.”
“아버지?”
 
베넬리아의 군대만 상대하는 것이 아니라니. 그게 대체 무슨 소리인가. 당황하는 레온하드를 향해 총서기장이 황제 대신 담담하게 읊조렸다.
 
“황자 전하. 베넬리아 전하는 그리문드 숲으로 나아가셨습니다. 대규모 공간 이동 마법진을 숨기기에 가장 좋은 곳이라 생각했기 때문이겠지요. 사방을 숲의 나무들이 가려주고 있으니 간단한 결계만 형성해도 찾을 수 없음은 물론이고 상공에서 관찰하기도 불가능에 가깝습니다.”
“그게 뭐가 어쨌단 말인가! 그래도 저들이 오합지졸에 불과하다는 건 변하지 않는다!”
 
레온하드의 외침에 총서기장이 낮게 한숨을 내쉬었다. 고개를 내려 레온하드를 돌아본 총서기장이 씁쓸한 미소를 지었다.

“방금 폐하께서 말씀하셨지 않습니까. 저희는 베넬리아 전하의 군대만 상대하는 것이 아니라고. 황자 전하. 잘 생각해보십시오. 어째서 베넬리아 전하가 그리문드 숲에 대규모 공간 마법진을 숨길 수 있었겠습니까.”
 
총서기장의 말에 레온하드의 눈이 동그랗게 떠지고 입이 살며시 벌어진다. 머릿속에 스쳐지나가는 가설이 등허리를 섬뜩하게 만들었기 때문이다.
 
“그렇습니다. 베넬리아 전하께서는 악마와 모종의 거래를 통해 협력 관계를 구축한 겁니다. 그건 즉, 황제 폐하께서 돌격 명령을 내리는 즉시 그리문드 숲에서 기거하는 악마들이 군의 후미를 덮칠 겁니다.”
 
안 그래도 한없이 불리한 정황에 최악의 악재가 겹친다. 그 결과는 몰살이다.
병사들은 성을 점령하기 위해서가 아니라 목숨을 구하기 위해서 성벽을 오를 것이고, 악마에게 먹힌 팔라딘들은 천국에 들지 못할 것이다.
함성은 비명이 될 것이며 일대는 거대한 묘혈(墓穴)로 변할 것이 자명하였다. 어떤 미래를 상상해도 처참한 패배만이 기다리고 있었다.
 
“그 사생아가…….”
 
베넬리아는 대체 언제부터 이 모든 것을 계획하고 있었던 건가. 여태 보여줬던 무능은 모두 연기였단 말인가. 뒤늦게 엄습하는 두려움이 식은땀을 흘리게 만든다.
레온하드가 입을 다물자 사방이 조용해진다. 진영의 모두가 무력감을 들이마시고 희망을 내뱉고 있었다. 반발하는 이가 아무도 없으니 이제는 결단을 내려야 할 때였다.
 
“반복한다…….”
 
황제의 혼탁한 눈동자에서 눈물이 한 줄기 흘러내린다. 그는 뜬 눈으로 눈물을 흘려보내며 검을 뽑아들었다. 그리고 가장 먼저, 자신의 검을 바닥에 내팽겨쳤다.
 
“무기를 버려라…….”
 
황제가 본보기를 보이자 주춤거리던 병사들이 하나 둘 무기를 땅바닥에 내려놓았다. 이어 기사들과 장군들까지 무기를 버리기 시작한다.
빗줄기가 계속해서 지면을 강타하는 가운데, 수많은 인원들이 패배를 인정하고 무기를 바닥에 떨어트리는 소리만이 고요하게 울려갔다.
 
 
 
*
 
 
 
일주일 후.
황궁의 알현실.
 
“전하. 명하신대로, 재상부의 재상과 일등 서기관, 출납원의 재무 장관의 목을 치고 새로운 인재를 등용하였습니다. 또한 황실 내명부의 부서 조직을 대대적으로 개편하였습니다.”
 
참모 장교이자 부관인 프로반이 깍듯하게 내뱉는 말에, 알현실에 걸린 명화들을 구경하던 베넬리아가 무심하게 고개를 끄덕였다.
 
“재무 장관은 사병들을 데리고 악에 받쳐 저항했다지. 끝에 가서는 살려달라며 울음을 터트렸다니. 참으로 형편없는 최후다.”
 
황제가 패배를 인정하고 항복의 의사를 표해왔기에 베넬리아는 손쉽게 정권을 장악할 수 있었다.
정권을 장악한 베넬리아는 가장 먼저 자신의 정적이었던 대신들을 제거하라는 명을 내렸다. 현 황제를 우롱하고 숱한 뇌물을 받았다는 명분으로 말이다.
그러나 죽이지 않고 목숨을 살려둔 대신들 또한 있었다. 대표적으로 왕실부의 집사 장관과 원수부의 기병 장관이 그러하였다.
기병 장관의 경우 황제의 명을 따랐을 뿐이며 작당모의를 하지 않았기에 베넬리아가 손을 대지 않은 것이었지만, 집사 장관인 브릴트 공작의 경우 직접 흉계를 꾸민 주모자에 불과한대도 베넬리아는 목숨을 살려주었다.
좀 더 유용한 사용처가 있었기 때문이다.
 
“브릴트 공작은 어찌 되었나. 내 제안에 응한다던가.”
“그렇습니다. 한참을 고민하는 듯하더니 결국에는 수락하더군요. 곧 마탑의 마법사들을 파견하여 몸에 표식을 새길 예정입니다. 또한 혹시 모를 상황을 대비하기 위해 브릴트 공작의 재산과 사병을 모두 몰수하였습니다.”
“훌륭하군.”
 
베넬리아가 브릴트 공작에게 한 제안은 간단하다. 직위를 유지시키고 목숨을 살려주는 대가로 몸에 영원히 지워지지 않는 표식을 새기라는 것이었다.
표식의 종류는 폭발 마법으로, 베넬리아가 시동어를 외우면 언제 어디서든 죽일 수 있는 상태가 되는 것이다.
그러니 표식을 새기게 되면 브릴트는 어떤 식으로도 베넬리아를 거역할 수 없게 된다. 반 강제적으로 베넬리아의 꼭두각시가 되는 것이다.
이는 다른 부서와 달리 거미줄처럼 얽혀있는 황실부를 장악하기 위한 베넬리아의 계책인 셈이었다. 황실 직영지의 수많은 관리들을 손쉽게 다루기 위해서는 새 인재를 등용하기보단 기존의 체계를 유지하는 선에서 서서히 잠식해나가는 편이 좋았으니까.
감정에 치우치지 않은 현명한 판단이다. 속으로 칭송을 보낸 프로반은 다른 보고를 올리기 위해 서류를 들추다 말고 흐뭇한 미소를 지었다.
 
“아참. 늦었지만 감축드리옵니다.”
“무엇이.”
“원하시는대로 제국을 손에 넣으셨지 않습니까. 이제 대관식을 앞당기시면…….”
 
프로반은 말하다 말고 입을 다물었다. 복도에서 소란스러운 소리가 들려왔기 때문이다.
욕설과 함께 몸이 부딪치는 소리가 들려온다. 고래고래 소리를 지르던 남성은 기어이 문을 열고 들이닥쳤다. 베넬리아도 잘 알고 있는 남자, 레온하드 폰 에스테반이었다.
 
“베넬리아……!”
 
퀭한 눈동자에 산발이 된 잿빛 머리가 참으로 흉측하여서 절로 미간이 찌푸려진다. 며칠간 술에 절어있었는지 거리가 꽤 되었음에도 불구하고 술 냄새가 풍겨졌다.
 
“신수가 훤해 보이는구나! 내 여동생……!”
 
하하하! 부자연스럽게 웃은 레온하드가 가까이 다가와서 양팔을 벌린다. 포옹을 하자는 것처럼 보였으나 베넬리아는 짜증스러울 뿐이었다.
 
“여기는 무슨 일이십니까.”
“내가 내 소중한 여동생을 보는데 이유가 필요하겠는가. 그저 이야기를 조금 나누고자 이리 온 것이다.”
“나눌 이야기는 없습니다. 돌아가시지요.”
 
차가운 대답에 레온하드의 표정이 어그러진다. 억척스럽게 미소를 짓고 있는 모습이 보기에 가여울 정도였다.
 
“이러지 마라. 제발 이러지 말아다오. 우리는 혈족으로 이어진 관계가 아니던가.”
“이해가 안 되는군요. 제가 뭘 어떻게 했다는 말씀이십니까.”
“……들었다. 아버지를 황궁의 백경루(白炅樓)에 가두었다는 걸 말이다.”
“가두다니요. 혹시 모를 위협을 대비하여 호위를 두고 백경루 안에서 생활을 하시게 만든 것뿐입니다. 일종의 보호 조치지요.”
 
천연덕스럽게 눈을 깜빡이는 베넬리아의 얼굴이 공포스럽게 다가온다. 말은 저렇게 하지만 분명 베넬리아도 모르지 않았다.
자신의 아버지이자 황제인 칼배네스를 화려한 옥에 가두고 감독을 하고 있다는 사실을 말이다. 더해 대신들도 목이 날아갔으니 이제 제국은 베넬리아의 것이라 말해도 과언이 아니었다.
주먹을 꽉 쥔 레온하드가 처연하게 읊조렸다.
 
“나는…… 나를 용서해다오.”
“용서라니. 오늘따라 오라버니는 영문을 모르는 말만 계속 하시는군요.”
“다 알고 온 것이다.”
 
비참하였지만 다른 선택지는 없었다. 레온하드는 천천히 무릎을 꿇고는 베넬리아를 올려다보았다.
 
“네가 병사를 시켜 보낸 전서를 보았다. 나를 산타라온 마을에 유배를 보낸다는 전서를 말이다.”
“예. 공기가 좋고 물이 맑은 곳입니다. 혹 불편하신 점이라도 있으십니까.”
 
베넬리아의 말대로 산타라온 마을은 공기가 좋고 물이 맑은 곳이다. 토양도 기름져서 농사를 짓기에 알맞춤이다.
다만, 역대 기록들을 살펴보면 산타라온 마을에 유배를 간 사람은 한 명도 빠짐없이 산적을 만나 목숨을 잃었다고 적혀있었다.
그 ‘산적’을 누가 보냈을지는 조금만 생각해 봐도 알 수 있는 일이었다. 요컨대 산타라온 마을의 유배는 황실의 유서 깊은 처형 명령이나 마찬가지인 셈이었다.
그걸 누구보다 잘 알고 있는 레온하드가 울며 애원하였다.
 
“살려다오. 제발…….”
“무슨 소리를 하시는 건지. 제가 왜 오라버니를 죽이겠습니까.”
 
한 쪽 무릎을 꿇은 베넬리아가 레온하드의 손을 부드럽게 감싸잡는다. 베넬리아는 레온하드의 손을 들어 자신의 목을 만지게 만들었다.
 
“오라버니. 기억이 나십니까. 정말 행복한 추억이었지요.”
 
레온하드의 눈동자가 심히 떨려간다. 그럼에도 베넬리아는 개의치 않았다.
 
“그러니 저 또한 오라버니에게 행복한 추억을 선물해드리려고 합니다. 물론 오라버니께서는 다시는 추억을 논하지 못하시겠지만요.”
 
옅은 미소. 레온하드의 손을 놓고 자리에서 일어난 베넬리아가 품에서 손수건을 꺼내 목을 닦았다. 그 모습을 허탈하게 올려다보던 레온하드가 뒤늦게 바닥에 머리를 박았다.
 
“베, 베넬리아. 내 여동생…… 아니!”
 
절규에 가까운 외침이 비명처럼 들려온다.
 
“황제 폐하! 지고하신 황제 폐하! 부디 이 버러지에게 생명을 하사하여 주시옵소서!”
 
그러나 베넬리아는 아무런 감흥도 느낄 수 없었다. 한숨을 내쉰 베넬리아가 손을 들어 까딱이자, 근처에서 대기하고 있던 기사들이 레온하드를 붙잡아 끌고가기 시작했다.
 
“폐하! 용서를…… 부디 용서를─!”
 
용서를 구하는 말소리가 계속해서 메아리친다. 레온하드는 알현실에서 끌려나가는 최후까지 고함을 내질렀으나, 베넬리아는 신경도 쓰지 않았다.
잠시 후. 조용해진 공간에서 프로반이 헛기침을 하며 조심스레 말문을 열었다.
 
“어, 어흠. 전하. 도중에 말이 끊겼습니다만, 대관식 준비를 서둘러도 되겠습니까.”
“물론이다. 초대 인사들을 간추린 후 그대가 알아서 서신을 적어 발송할…….”
 
무심하게 말을 내뱉던 베넬리아는 문득 드는 생각에 고개를 저었다.
 
“아니다. 테오라드 데하름은 목록에서 빼도록 해라.”
“예? 어찌하여 그러십니까.”
 
프로반을 돌아본 베넬리아의 입가에 희미한 미소가 걸린다.
 
“그 녀석에게는 내가 직접 서신을 쓸 것이니.”

햇볕이 따사로운 아침.
나는 하비드와 함께 중정의 회랑을 걸었다.
여름이 지나가고 가을이 서서히 모습을 드러낸 중정에 청명한 기운이 감돈다.
단풍이 물드는 교목들과 겨울을 나기 위해 몸에 두른 나뭇잎들을 하나 둘 떨어트리는 관목들을 무심하게 지켜보던 나는 문득 드는 생각에 걸음을 멈추었다.
 
“시종장. 내가 듣기로 벚나무 중에 사시사철 꽃을 피우는 개량 품종이 있다던데 사실인가.”
“예? 아. 만개벚나무를 말하시는 거군요. 제가 알기로 상업도시 예브리누스에서 품종 개량을 마쳤다고 들었습니다.”
“그럼 혹시…… 그걸 데하름 저택에 하나 들여올 수 있겠는가.”
“음. 귀한 나무에다 바다를 건너와야 해서 가격이 꽤 비싼 편이긴 합니다만, 최근 저택의 재화가 많이 늘어났기 때문에 구입하지 못할 건 없습니다. 그런데 갑자기 벚나무는 왜 찾으십니까? 평소 좋아하시는 나무도 아니지 않습니까.”

그걸 내 입으로 말하게 할 셈인가. 너무한다는 눈빛을 보냈지만 하비드는 정말 모르겠다는 듯 의아스러운 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
잠시 멋쩍게 있던 내가 뺨을 긁으며 말을 흘렸다.
 
“시종장. 전쟁이 끝나지 않았나.”
“그렇습니다. 정권을 잡으신 베넬리아 전하께서 세금 징수율을 절반 수준으로 인하해 주신 덕분에 지금 전국에서 칭송의 노래가 울려 퍼지고 있지요. 뇌물을 먹고 패악을 일삼던 관리들도 모두 처단하고 계시니 제국이 옳은 길로 나아가고 있다고 느낄 따름입니다.”
 
하비드의 안면에 흐뭇한 미소가 번진다. 데하름 저택에서 일하며 가난을 겪어본 적은 없겠지만, 하비드 또한 백성들이 겪고 있을 아픔을 모르지는 않았다.
당장 먹고 살 길이 막막하여 반군에 합류했던 이들도 적지 않았을 정도였으니까. 세금을 절반으로 줄여주면 백성들의 숨통이 트일 것이니 옳은 정치를 했다고 볼 수 있었다.
이제 국가의 부채를 해결하는 것이 관건이겠지만, 베넬리아가 중간에서 돈을 갈취하던 부패한 관리들을 물색하여 처리한다면 빈 국고를 차곡차곡 채울 수 있을 것이다.
……아무튼 지금 중요한 건 그게 아니었다.
 
“틀린 말이 없구나. 그러니 만개벚나무를 들이라 말하는 것이다.”
“가주님? 제국이 옳은 길로 나아가고 있는 것과 만개벚나무가 대체 무슨 상관이십니까.”
 
나는 헛기침을 내뱉으며 은근슬쩍 시선을 돌렸다.
 
“전쟁이 끝났으니 축일을 만들어야겠지. 내가 펠가로인 가문과 혼약을 맺은 몸이라는 걸 잊었는가.”
“혼약이라 하시면…… 아! 드디어 청혼을 하실 생각이시군요.”
“그래. 백작 각하와 약속한 것도 있고 하니…….”
 
왜인지 부끄러운 마음에 목소리가 작아진다. 내가 우물쭈물하고 있으니 하비드가 팔을 걷어붙이며 콧김을 내뿜었다. 두 눈동자에 알 수 없는 총기가 깃든다.
 
“그런 거라면 걱정 붙들어 매시지요! 제 목숨을 걸어서라도 만개벚나무를 데하름 저택에 들이겠습니다!”
“그, 진정하게. 목숨을 걸 필요까지는 없네.”
“말이 그렇다는 거지요. 그보다 제가 묘지에 들어가기 전에 두 분의 결혼식을 볼 수 있다고 생각하니 아주 감명스러워서…….”
 
갑자기 울먹거리기 시작한 하비드가 품에서 손수건을 꺼내 눈가를 닦아낸다. 당황스러워서 어쩌지 못하고 있으니 하비드가 크게 숨을 들이마시고는 결연하게 고개를 끄덕였다.
 
“이럴 때가 아니지요! 이 경사로운 소식을 당장 식솔들에게 알리겠습니다!”
 
굳이 미리 알릴 필요가 있는가. 아무리 봐도 호들갑이다.
내가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
 
“알리지 말게. 소문이 퍼져나가면 좋지 않으니.”
“예? 왜 그렇습니까.”
“생각해보게. 에실리 쪽에서 내가 청혼을 할 거라는 걸 미리 알고 있다면 감동이 덜하지 않겠는가. 자고로 이런 것은 몰래 준비하는 것이 옳은 법이네.”
“오. 듣고 보니 일리가 있습니다. 역시 가주님이십니다. 철두철미하시군요.”
 
겸허하게 의견을 받아들이고 있는 하비드를 보고 있으니 왜인지 양심이 찔린다. 몰래 준비하기로 마음먹은 것은 베이넌에게 자문을 구한 후였으니까.
그렇다고 사실대로 털어놓을 필요는 없었다. 습관적으로 목의 브로치를 매만진 내가 멈췄던 걸음을 옮겼다.
 
“앞뜰로 나가지. 바람이나 쐴 겸.”
“그러시지요. 요즘 너무 일만 하셨으니 말입니다.”
 
인자하게 웃은 하비드가 내 뒤를 따른다.
하비드와 이런저런 이야기를 나누던 나는 복도를 가로질러 앞뜰의 문을 열었다. 밖으로 나오니 상쾌한 바람이 안면을 훑고 지나간다.
계단을 내려가자 길목에서 빗자루질을 하고 있는 엘프가 보였다. 일찍 떨어진 낙엽들을 길가로 치우는 것이리라.
오늘 엘프의 업무에 빗자루질은 포함되지 않았을 것인데. 시키지도 않은 일인데 솔선수범해서 하고 있으니 대견한 마음이 들었다.
가까이 다가가자 귀를 쫑긋거린 엘프가 고개를 들었다.
 
“아. 테오…….”
 
밝은 표정으로 답하던 엘프는 뒤편에 있는 하비드를 발견하고는 목소리를 흠흠 가다듬었다.
 
“……주인님. 이곳에는 어쩐 일이신가요.”
“왜 왔겠는가. 너를 보러 온 것이지. 시종장이 네가 앞뜰에서 일하고 있다기에 일을 끝마치고 나온 것이다.”
 
나지막이 진심을 전하니 엘프의 얼굴이 미약하게 붉어진다. 어째 빗자루를 붙잡은 손에 힘이 좀 더 들어간 것 같은 느낌이었다.
부끄러워하는 모습이 확연하게 드러나니 지켜보는 재미가 있었다. 낮게 웃은 나는 화제를 돌리려다 말고 멈칫하였다.
엘프의 입술에 초콜릿을 먹은 흔적이 보였기 때문이다. 일부러 묻힌 것은 아닐 테니 방금 전까지 초콜릿을 먹고 있었다는 것이 된다.
 
‘범인은…….’
 
아마 베이넌이겠지. 요즘 상태가 많이 호전된 베이넌은 목발을 짚고 저택을 돌아다니며 발지엄산 초콜릿을 나눠주는 것에 취미가 들렸다.
본인이 말하기로 일을 열심히 하는 사람에게 주는 자그마한 선물이라는데, 의도가 나쁜 것도 아니고 베이넌이 하루에 나눠주는 초콜릿이 많은 것도 아닌지라 막지는 않고 있었다.
아무리 그래도 엘프가 초콜릿을 먹은 것은 처음 보는데. 단 게 먹고 싶었나. 흥미가 동했던 내가 넌지시 말을 건넸다.
 
“아참. 지금 초콜릿 도둑을 찾고 있는 중인데 범인을 찾는 것에 협조해 주겠는가. 너라면 알고 있을 것 같아서 말이다. 이상하게 근처에서 초콜릿 향이 나는 것 같기도 하고.”
“주인님? 무슨 말씀을…….”
“으음. 그런데 이상하군. 초콜릿 향이 나는데 이 주변에는 너밖에 없구나. 혹시 네가 나 몰래 초콜릿을 먹은 것이냐?”
 
엘프가 보기 드물게 눈을 떨었다. ‘어떻게 안 거야?’라고 말하기라도 하는 표정이었다. 그게 웃긴 바람에 나는 물론이고 하비드도 웃음을 참느라 곤혹을 겪고 말았다.
반면에 엘프는 아주 진지하게 내 질문을 곱씹고 있었다. 잘은 모르겠지만 초콜릿을 훔쳐먹었다는 걸 말하는 순간 내게 미움을 받는 것이 두려웠던 것으로 보였다.
 
“아, 아니에요…….”
 
결국 엘프가 선택한 것은 거짓말이다. 입술에 초콜릿의 흔적을 남겨놓고 먹지 않았다고 시치미를 떼는 모습이 귀엽게 다가온다.
그걸 참지 못한 하비드가 웃음을 터트리고 말았다. 어깨를 들썩거리며 웃음을 흘리는 하비드를 본 엘프가 자못 당황한 듯 식은땀을 흘렸다.
 
“왜, 왜 웃어……?”
 
장난은 이쯤 하면 됐겠지. 내가 품에서 손수건을 꺼내 엘프의 입술을 부드럽게 닦아주었다.
 
“입술에 초콜릿이 묻어있었다. 그래서 내가 물어본 것이고.”
“아. 나, 나는 그냥…… 베이넌이 먹으라고 줘서…… 훔친 건지는 몰랐어.”
“혼내려는 게 아니니까 떨 필요 없다. 덧붙여 말하자면 도둑을 찾는다는 건 거짓말이다. 그냥 장난을 친 것에 불과하니 걱정하지 마라.”
 
손수건을 들어서 반으로 접은 내가 품에 도로 집어넣었다. 장난이라는 말이 조금 불쾌하게 들려온 건지 엘프의 눈동자가 가늘게 좁혀진다. 꿍하게 부풀어 오르는 볼은 덤이었다.
 
“……테오라드.”
 
왜 그런 시답잖은 장난을 치는 거야. 조용히 달싹이는 입술이 조금은 무섭게 다가온다.
장난이 심했나. 헛기침을 내뱉은 내가 용서를 구하려는 찰나, 마차의 바퀴가 덜컹거리는 소리가 시선을 돌리게 만든다.
 
“응?”
 
저택의 현관을 향해 마차 한 대가 달려오고 있었다. 백사자의 문양이 그려진 것을 보면 황실에서 보낸 것일 텐데.
가만히 지켜보고 있자 앞뜰까지 들이닥친 마차가 솜씨 좋게 멈춘다. 이어 문이 열리고, 익숙한 남자가 마차에서 내린 후 옷을 툭툭 털었다.
훤칠한 중년미가 느껴지는 얼굴에 세련된 복식이 잘 어울리는 남자, 로일렌이었다.
반가운 마음에 가까이 다가가자 인기척을 느낀 로일렌이 나를 돌아보더니 밝게 웃었다.
 
“오! 다시 뵙게 되어 영광입니다! 도착하자마자 만날 줄은 몰랐는데 말입니다.”
“저아말로 다시 뵙게 되어 반갑군요. 헌데 저택에는 무슨 일이십니까.”
“하하. 제가 들리는 이유라면 하나밖에 없지 않겠습니까. 황녀 전하…… 아니, 곧 황제 폐하가 되실 분의 말을 전하러 온 것이지요.”
 
잠시만 기다리라는 듯 손을 든 로일렌이 가져온 손가방을 열어 전서를 꺼냈다.
저게 베넬리아가 보낸 전서라는 걸 직감한 내가 한 쪽 무릎을 꿇고 자세를 낮추었다. 이제 황제나 다름없는 위치이니 그에 걸맞는 예의를 보여야 한다고 생각했기 때문이다.
하나 로일렌은 전서를 펼쳐서 읽지 않았다. 끈으로 둘둘 말린 전서를 내게 건넬 뿐이었다.
 
“받으시지요.”
 
그게 의아했던 내가 고개를 들어 물었다.
 
“제가 직접 읽습니까?”
“예. 전하께서 본 전서는 낭독하지 말고 당사자가 직접 읽게 만들라더군요. 이유는 저도 잘 모르겠습니다. 아마 대관식에 관해 적으셨을 거 같기는 한데…….”
 
고개가 갸웃거려질 정도였지만 베넬리아의 명이라니 다른 선택지는 없었다. 자리에서 일어난 나는 로일렌이 건네는 전서를 받아들고는 잠시 주변을 살폈다.
엘프와 하비드가 저 멀리서 이야기를 나누는 모습이 보인다. 충성심이 깊은 로일렌이 훔쳐볼 리는 없고, 앞뜰에 다른 사용인들은 없었으니 지금 읽으면 되리라.
마음의 준비를 하고 전서를 펼치니 정갈한 필체로 쓰인 문장이 차례차례 적혀있었다.
 
『펠가로인 백작령의 테오라드 데하름은 보아라.
 
정치에 큰 관심이 없는 너라도 내가 혁명에 성공하였다는 소식은 전해 들었겠지.
제국이 답습하고 있던 폐단을 어느 정도 정리하였으니 이제 내 충신들의 말대로 대관식을 진행하려 한다.
관련하여 고관대작들과 거대한 땅덩어리를 호령하는 대영주들, 여태 나라를 위해 일해온 군인들과 제국의 발전에 이바지한 평민들, 종일 주중잡물에 신경을 쓰며 살아온 규중부녀까지. 남녀노소를 가리지 않고 모두 초대할 예정이리라.
그중에서도 내가 특별히 신경 쓰는 것은 다름 아닌 네놈이다. 일거리가 많아 종일 업무에 파묻혀 있으면서도 쉴 틈이 나면 여지없이 네놈이 생각나더구나.
누군가를 보고 싶다고 생각한 것은 참으로 오랜만이다. 그러니 내 부름에 응하여 대관식에 참여하라. 명하노니, 거절의 답은 받지 않겠다.』
 
언뜻 오만함이 느껴지는 서신이었으나 이쪽을 각별하게 여기고 있다는 따스함이 곳곳에서 엿보였다. 여기까지만 보면 베넬리아의 부름에 응하지 않을 이유가 없었다.
문제는 서신의 맨 아래쪽에, 작은 글씨로 적혀있는 한 줄의 문구였다.
 
『추신. 일전에 네가 약속한 소원을 빌 것이니 마음을 다잡고 몸을 깨끗이 하여 오거라.』
 
고심 끝에 꾹꾹 눌러썼는지 다른 문장보다 글씨가 진하다. 덕분에 나는 알 수 없는 두려움을 느낄 수밖에 없었다.

혹시 잘못 읽은 게 아닐까. 떨리는 마음속에서 전서를 다시 읽어내려갔지만 바뀌는 건 없었다. 오히려 베넬리아가 마지막에 적은 문구가 더욱 강조되어 보일 뿐이었다.
 
‘몸을 깨끗이 하여 오라니…….’
 
전하께서는 대체 무슨 소원을 빌 속셈이신가. 눈썹이 절로 찌푸려지고 식은땀이 흐른다. 불안감에 반응한 심장이 눈치 없이 박동하는 것은 덤이었다.
그런 나를 이상하게 본 것인지 로일렌이 의아한 얼굴로 물어왔다.
 
“테오라드 자작님? 대체 무어라 적혀있기에 그리 굳어계십니까?”
“……아무것도 아닙니다.”
 
묻는다고 대답할 수 있을 리가 있나. 베넬리아가 직접 혼자만 읽으라고 보낸 전서인데 신하 된 입장에서 내용을 떠벌릴 수는 없었다. 애초에 남에게 말할 수 있는 내용도 아니었고…….
전서의 마지막에 적힌 문구가 심히 의심스럽지만 일단은 덮고 넘어가자. 대관식에 참여하지 않을 순 없는 노릇이니 베넬리아를 직접 만나서 이야기를 나눠보면 될 것이다.
 
“로일렌 교수님.”
 
전서를 말아서 왼손에 든 내가 재빨리 화제를 바꾸었다.
 
“데하름 저택에 오셨으니 가문의 당주로서 대접을 해드리고 싶습니다. 부디 안으로 드시지요.”
 
시종장에게 다과를 준비하라 이르려는 찰나, 로일렌이 곤란하다는 듯 손사래를 쳤다.
 
“말씀은 감사하지만 그럴 필요는 없으십니다. 이곳 말고도 들러야 할 곳이 많은 바람에 시간을 지체할 수는 없으니 말입니다.”
“들러야 할 곳이라 하시면?”
“곧장 펠가로인 가문에 전서를 전하러 가야합니다. 제가 테오라드 자작님에게 먼저 온 것은 어디까지나 베넬리아 전하께서 ‘백작령에 도착하면 가장 먼저 테오라드에게 전서를 전할 것’이라 명하셨기 때문이니까요.”
 
아. 당연한게도 백작령의 워프 게이트와 가장 가까운 펠가로인 백작 성에 전서를 전하고 오는 길이라 생각했었는데 그게 아니었구나. 무언가 허를 찔린 느낌이었다.
그보다 베넬리아가 로일렌을 엄청나게 부려먹는 것 같은 느낌을 지울 수가 없었다. 충신에 대한 대우가 조금 각박한 게 아닌가.
내가 안타까운 눈으로 바라보자, 로일렌은 무슨 생각을 하는지 알겠다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
 
“오해하시면 곤란합니다? 이건 제가 자청해서 하는 일이니까요. 전하에게 조금이라도 도움이 되고자 두 발로 뛰는 것이라 보시면 됩니다.”
“괜한 고생이십니다. 다른 이들에게 맡겨도 될 텐데요.”
“다른 놈들을 믿을 수가 있어야 말이지요. 거기다 백작령으로 내려와서 이렇게 테오라드 자작님의 얼굴을 뵐 수 있으니 얼마나 좋습니까.”
 
너스레를 떨던 로일렌은 아차 하며 헛숨을 들이켰다.
 
“이거, 저도 모르게 시간을 지체했군요. 마음 같아서는 느긋하게 이야기를 나누고 싶지만, 오늘 제가 펠가로인 가문 외에도 들릴 곳이 많은지라……. 양해를 부탁드려도 되겠습니까?”
“당연합니다. 오히려 제가 죄송해지는군요. 어서 가시지요.”
“넓은 아량에 감사드리겠습니다. 그럼 저는 이만 물러나도록 하겠습니다.”
 
가볍게 고개를 숙이는 것으로 예를 표한 로일렌이 마차에 오른다.
마부가 채찍질을 시작하자, 부드러운 반원을 그린 마차가 반전하여 저택의 현관을 나섰다.
덜컹거리는 바퀴소리가 서서히 멀어져간다. 그 뒷모습을 공연히 쳐다보고 있으니 엘프가 가까이 다가와서 두 눈을 깜빡였다.
전서의 내용은 물론이고 로일렌과 무슨 이야기를 나누었는지 궁금했던 탓이리라. 말해주지 못할 것도 없었기에 허심탄회하게 털어놓았다.
 
“곧 대관식이 시작된다는구나. 관련해서 초대를 받았다.”
 
물론 베넬리아의 소원에 관련된 이야기는 하지 않았다. 그런 말을 해버리면 엘프가 신경을 쓰게 될 것이 뻔했으니까. 괜한 걱정을 끼치고 싶지는 않았다.
 
“대관식…… 이요?”
 
뒤편에 있는 하비드를 의식한 엘프가 조금은 실망한 기색으로 치맛자락을 꾹 붙잡았다. 왜 그러는가 싶어서 가만히 지켜보고 있으니 치맛자락을 쥔 손에 좀 더 힘이 들어간다.
 
“……다시 제도에 올라가시겠네요.”
“그렇지. 펠가로인 백작령에서 대관식을 해달라고 할 수는 없는 노릇이니 말이다.”
“에실리 영애님도 가시나요.”
“그렇겠지. 초대를 받지 않았을 리가 없으니.”
 
우물쭈물하던 엘프가 치맛자락을 움켜잡던 손을 놓았다. 호흡을 깊게 들이쉬고 내쉬는 것으로 마음을 정리한 엘프가 납득했다는 듯 고개를 끄덕인다.
 
“그럼 저는 주인님이 돌아오실 때까지 기다릴게요. 시종장님을 도와서 청소도 잘 해놓고, 집무실 청소도 도맡아서 할게요. 그리고 또…….”
 
무슨 소리를 하는가 했더니. 자기를 떨어트려 놓고 제도에 올라갈거라 생각해서 의기소침했던 것이었나.
하긴 대관식과 같은 중대사에 저택의 메이드를 데리고 가는 사람은 몇 없을 것이다.
그러나 앞서 베넬리아의 전서에도 적혀있었던 것처럼 대관식에 참여하는 사람들의 신분은 천민에서 귀족까지 다양하다. 귀천을 가리지 않을 거라는 목적이 다분하지 않은가.
거기에 메이드 한 명을 추가한다고 해도 티도 나지 않을 것이다.
 
“바보 같은 소리를 하는구나.”
 
옅은 웃음을 흘린 내가 엘프의 머리를 가볍게 툭 두드렸다.
 
“당연히 너도 같이 간다.”
 
내 말이 의외였던 건지, 고개를 든 엘프의 붉은 눈동자에 의아함이 담겼다.

“제가 주인님과 함께 대관식을요?”
“그래. 나는 생명의 은인을 방치할 정도로 각박한 사람이 아니다. 더구나 너와 함께 대관식을 보러 가지 못할 이유가 없지 않은가.”
“하지만, 저는…….”
“욘석아!”
 
마지막은 하비드의 말이었다. 미간을 좁힌 하비드가 엘프의 머리를 콩 때린다. 흠칫 놀란 엘프가 옆을 돌아보자 하비드가 근엄한 표정으로 손을 들어 올렸다.
 
“가주님이 허락하셨는데 언제까지 말대꾸를 할 셈이냐. 응당 알겠다고 대답하고 따라가야지. 그게 메이드로서의 소임이 아니더냐.”
 
노골적으로 혀를 차고 있었지만 말의 기저에는 엘프를 생각하는 따스함이 깃들어있었다.
그걸 엘프 또한 모르지 않았다. 나와 하비드의 눈치를 보던 엘프는 결국 소탈하게 고개를 끄덕였다.
 
“갈게요. 주인님과 같이…….”
 
그 솔직한 대답에, 하비드와 나는 서로를 돌아보며 조용히 미소를 지었다.
 
 
 
*
 
 
 
사흘 후.
대관식의 일정에 맞추기 위해 테오라드는 꼭두새벽부터 마차를 타고 펠가로인 백작 성으로 향했다. 동행자는 당연하게도 엘프였다.
 
“…….”
 
그런데 옆좌석에 앉은 엘프의 상태가 조금 이상하다. 양손을 무릎 위에 모은 채 계속해서 꼼지락거리는 모습은 어떻게 봐도 긴장을 머금은 상태였다.
혹시나 싶었던 테오라드가 넌지시 말을 건넸다.
 
“에실리를 만나는 것이 걱정스러운가.”
“아니야. 그냥 조금…….”
“껄끄럽다던가?”
 
엘프는 대답하지 않고 시선을 낮추었다.
당연하다면 당연한 반응이었다. 에실리가 과거에 대한 잘못을 용서해 주고 살갑게 다가온다고 하여 엘프마저 그렇게 대할 수는 없는 노릇이었으니까.
그런 속 사정을 자세히 모르는 테오라드는 둘 사이가 어색함에 놓여있을 거라고 지레짐작하며 말을 줄일 뿐이었다.
그러는 사이 마차는 빠르게 이동하여 성의 안뜰에 도착하였다.
마부석에서 내린 마부가 문을 열어주자, 테오라드가 엘프와 함께 마차에서 내린다.
이후 무심결에 고개를 든 테오라드는 마중을 나온 에실리와 레오베르크를 발견하고는 반가운 미소를 지었다.
 
“백작 각하. 그리고 에실리까지. 아침이 밝지도 않았는데 이리 마중을 나와주시다니요.”
“내 사위가 될 사람이 온다는데 가만히 있을 수가 있어야 말이지.”
 
허허 웃은 레오베르크가 가까이 다가온다.
 
‘마탑에 올라가기 전에 뵈었을 때에는 걱정과 근심이 얼굴에 가득하셨는데, 지금은 신수가 훤해지셨구나.’
 
다행이라고 생각하고 있을 무렵, 레오베르크가 슬며시 고개를 숙여서 테오라드의 귓가에 대고 속삭였다.
 
“그런데 말이다. 마탑에 올라가기 전에 자네와 내가 약속했던 일은 어찌 되었나.”
“아. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 열심히 준비하고 있으니까요.”
“오오, 그래. 자네라면 믿을 수 있겠지. 다시 한 번 말하지만 내가 하늘에 들기 전에 손자를 안겨주었으면…….”
 
말하면서 에실리의 눈치를 보던 레오베르크가 입을 다물었다. 어느새 옆으로 다가온 에실리가 의심이 서린 눈으로 둘을 번갈아 바라보고 있었기 때문이다.
 
“테오라드? 아버지? 무슨 말씀을 그리 정답게 나누시나요.”
 
테오라드와 레오베르크는 누가 시킨 것도 아닌데 동시에 헛기침을 내뱉으며 딴청을 피웠다.
덕분에 의구심이 증폭된 에실리였지만 굳이 캐묻지는 않았다. 묻는다고 말해줄 것 같지도 않았으니까.
 
“크, 크흠!”
 
미묘한 침묵을 깨트린 레오베르크가 평소의 근엄함을 되찾으며 말했다.
 
“그보다 자네, 대관식에 들린다고?”
“그렇습니다. 각하.”
“역사적인 순간에 함께하게 되었구나. 분명 고관대작들은 물론이고 수많은 귀족 자제들이 몰려들겠지. 새로운 황제에게 줄을 서려는 자들이 한두 명이 아닐 것이니. 그러니 네 낡아빠진 마차는 대관식에 어울리지 않는다. 저걸 타고 가라.”
“각하? 무슨 말씀을…….”
 
레오베르크가 턱짓하는 방향으로 고개를 돌린 테오라드는 저도 모르게 놀라고 말았다. 안뜰의 한 쪽에 벽면에 놓여있는 마차의 크기가 말도 안 되게 큼직했기 때문이다.
과장을 조금 보태자면 작은 집이라고 해도 모자라지 않을 정도로 마차의 규모가 컸다.
고급스럽게 장식된 외관이 화려한 것은 물론이고, 튼튼한 말 여섯 마리가 마차에 매여있는 것을 보면 들인 돈이 한두 푼이 아니라는 것이 한눈에 보일 정도였다.
 
“가, 각하?”
 
테오라드가 놀라는 모습이 흡족했던 것인지 레오베르크가 껄껄 웃으며 뒷짐을 지었다.
 
“다른 놈들에게 내 사위의 기가 죽으면 안 되지 않는겠가. 그래서 마련한 것이니 부담가지지 말고 쓰도록해라. 혹시나 싶어 말하는 거지만 돌려주지 않아도 된다.”
“저는 이만한 것을 받을 자격이…….”
“지나친 겸손은 독이다. 그 이상으로 겸손을 떨면 주접으로 알고 화를 낼 것이니 고맙다는 말만 하도록 해라.”
 
저렇게까지 말하는데 거듭 못 받겠다고 할 수는 없는 노릇이다. 테오라드는 깊은 감사를 느끼며 고개를 숙였다.
 
“베풀어주신 은혜에 언젠가 보답하도록 하겠습니다. 정말 감사드립니다.”
“당연히 보답해야겠지. 아까 말했다시피…….”
 
레오베르크가 다시 입을 다문다. 옆에 에실리가 있다는 것을 의식한 것이다. 덕분에 고개가 갸웃거려지는 에실리였지만 더는 관여하지 않기로 하였다.
낮게 한숨을 내쉰 에실리가 엘프를 돌아보았다. 눈이 마주치자 황급히 시선을 돌리는 엘프를 보자 저도 모르게 챙겨주고 싶은 마음이 샘솟는다.
 
“당신도 대관식에 가는 건가요.”
 
나긋한 질문에 엘프가 작게 고개를 끄덕인다. 여전히 시선은 마주치지 못한 채였다.
 
“좋아요. 그럼 저랑 같이 제 방으로 올라가요.”
“어, 응? 왜…….”
“왜라니요. 대관식이라고요? 메이드 복장으로 황제 폐하가 되실 분을 알현할 것은 아니잖아요. 제 옷장에 예쁜 드레스가 많으니까 같이 골라보자고요. 저랑 체격이 크게 차이나는 것도 아니니까 분명 몸에 맞을 거예요.”
“아. 나, 나는…….”
 
드레스를 입기 싫은 것인지, 아니면 에실리와 단둘이 있는 게 껄끄러운 건지는 잘 모르겠지만 엘프는 간절함을 담아 테오라드를 올려보았다.
말려주기를 바라는 기색이었지만, 애석하게도 테오라드에게 엘프의 진심이 닿지는 않았다.
 
“여기서 기다릴 터이니 얼른 갔다 오거라.”
 
주인의 허락까지 받았으니 이제 사면초가다. 에실리는 충격을 받아 어쩌지 못하고 있는 엘프의 손을 붙잡아 가볍게 끌어당겼다.
 
“어서 가요.”
“아. 자, 잠깐.”
 
엉거주춤 발걸음을 옮긴 엘프가 에실리를 따라서 성의 안쪽으로 멀어진다. 엘프가 틈틈이 뒤를 돌아보았지만 테오라드가 해줄 수 있는 거라고는 손을 흔들어주는 것밖에 없었다.
옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 레오베르크가 턱을 쓰다듬으며 나지막이 읊조렸다.
 
“내가 하녀장에게 전해 듣기로 자네가 아끼는 메이드와 내 딸아이의 관계가 나쁘다고 들었다만, 언제 저렇게 친해진 것인가.”
“저도 자세히는 모르겠습니다. 그러나…….”
 
어설프게 걸음을 옮기는 엘프, 그런 엘프를 조심스럽게 이끌어주고 있는 에실리의 자태가 자매처럼 정다웠다. 둘의 모습을 지켜보던 테오라드의 입가에 흐뭇한 미소가 지어진다.
 
“보기 좋다는 게 중요한 것 아니겠습니까.”

황궁의 안뜰은 이른 아침부터 북적거렸다.
태양이 가장 높이 뜨는 정오에 대관식이 열린다고 하니 각지에서 초대를 받은 사람들이 아침 일찍부터 황궁에 모여든 것이다.
정권이 교체된 후 새로운 경비대장으로 임명된 투렐이 부하들을 데리고 안뜰에 모인 인원들의 신원을 재확인하는 가운데, 안뜰의 대문 너머에서부터 요란스러운 말발굽 소리가 들려왔다.
바퀴가 덜컹거리는 소리가 간헐적으로 들리는 것을 보면 마차인 모양인데, 마차를 이끄는 말들의 힘이 어찌나 좋은지 땅을 박차는 소리가 귀를 울릴 지경이었다.
덕분에 투렐과 그 부하는 물론이고 좌중의 시선이 모두 달려오는 마차에 고정되고 말았다.
기사들의 호위를 받으며 빠르게 다가오는 마차를 망연히 바라보고 있던 투렐은 마차에 양각된 문양을 보고 두 눈을 좁혔다. 어디선가 본 적이 있는 문양이었기 때문이다.
 
‘날개를 펼친 백조와 홍관조라…….’
 
어느 가문의 마차인가. 골똘히 생각하던 투렐은 당혹스러운 마음에 헛숨을 들이키고 말았다.
 
‘펠가로인 가문과 데하름 가문이 아니던가.’
 
요즘 제도에서 가장 언급이 많이 되는 가문이라고 봐도 무방할 정도의 거물들이었다.
특히 펠가로인 가문은 대중의 언급 자체를 논외로 두고 본다고 하더라도 지금 황제 다음으로 위세가 드높다고 판단될 정도의 대가문이다.
일각에서는 중부의 왕이라는 말이 공공연하게 돌 정도였다. 요컨대 황궁의 경비대장이 태평하게 상대할 수 있을 정도의 가문이 아니라는 소리다.
 
‘대접을 잘못하면 모가지다……!’
 
식은땀을 흘린 투렐이 재빨리 주변의 부하들을 불러 세웠다. 그들에게 간단히 상황을 설명하자, 다들 허리를 꼿꼿이 세우고 숨을 깊게 들이마셨다.
부하들이라고 하여 바보는 아니었다. 지금 제국에서 베넬리아 다음으로 떠받들어야 할 존재가 펠가로인 가문이라는 걸 알고 있었기 때문이다.
 
히이잉─!
 
투렐이 부하들을 향해 처신을 잘 해야 한다고 경고를 내뱉는 사이, 거칠게 멈춘 말들이 힘차게 투레질을 내뱉는다.
호위를 맡은 기사들이 말에서 내려 마차의 문을 열어주는 게 보였기에, 투렐과 부하들은 거의 달려가다시피 하여 그 앞에서 기립하였다.
열린 문 너머에서 테오라드가 가장 먼저 내려온다. 이후 펠가로인 가문의 막내딸인 에실리와 데하름 가문의 메이드인 엘프가 테오라드의 에스코트를 받으며 땅에 발을 디뎠다.
 
“…….”
 
그들 중 가장 눈에 띄는 것은 단연 엘프였다.
엘프는 검은 바탕에 흰 프릴이 달린 고풍스러운 드레스를 입고 있었는데, 찬연한 은발과 드레스의 색이 대비되어 그런지 안 그래도 아름다운 외모가 더욱 강조되어 보였다.
가만히 바라보고 있으니 매료에 걸린 것처럼 정신이 혼미해진다. 그러나 멍하니 있을 때가 아니다. 투렐은 급하게 정신을 차리곤 한 발 앞으로 나가 공손하게 고개를 숙였다.
 
“중부에서 가장 빛나는 별들을 뵙게 되어 영광입니다. 경비대장 투렐이라고 합니다.”
 
갑작스러운 인사가 당황스러웠는지 테오라드가 에실리를 돌아본다. 이런 대접은 처음인데 어떻게 대처해야 되냐는 질문이 담긴 눈빛이었다.
그런 테오라드가 귀여웠던 에실리가 작게 키득거리고는 가느다란 손을 들었다. 테오라드의 어깨에 묻은 먼지를 털어주고 브로치의 위치를 단정하게 잡아주는 손길이 부드럽다.
 
“이제 이런 대접에 익숙해지셔야 해요. 테오라드 경은 새로운 제국의 둘도 없는 공신이자 펠가로인 가문의 총애를 받는 남자니까요.”
 
은근한 목소리가 테오라드에게만 닿을 듯 가냘프게 들려온다.
홀린 것처럼 자신을 내려다보는 테오라드에게 싱긋 미소를 지어준 에실리가 고아하게 몸을 돌렸다. 주변의 시선을 의식하고 행동한 것이다.
 
“저희 또한 황궁을 지키는 용맹한 사자를 만나 뵈어 영광이에요. 신분 재확인을 위해 오신 건가요.”
“예? 아. 그렇습니다. 번거로우시겠지만 대관식이니만큼 외부의 위험을 배제하지 않을 수는 없는지라. 하여 저희로서는 도플갱어 혹은 폴리모프 마법에 대비를 할 수밖에 없는 입장입니다. 양해를 부탁드려도 되겠습니까.”
“당연해요. 잠시만 기다려주세요.”
 
손가방을 연 에실리가 신분 증명패를 꺼내서 내밀었다. 테오라드 또한 품에서 미리 준비한 신분 증명패를 꺼내서 보여주자 투렐이 황실의 인장이 찍힌 양피지를 꺼내 대조를 시작했다.
꼼꼼히 살펴봤지만 테오라드와 에실리가 건넨 증명패에서 위조의 흔적은 찾아볼 수 없었다. 제국에서 발행한 진짜 신분 증명패가 맞다는 소리다.
신분 확인을 마친 투렐이 증명패를 돌려주고는 재차 고개를 숙였다.
 
“신분 확인이 완료되었습니다. 이제 알현실로 들어가시면 되겠습니다. 관련해서 제가 안내를 드려도 되겠습니까?”
 
경비대장의 안내를 받는다면 나쁠 건 없었다.
 
“안내를 해주신다면 마다하지 않을게요.”
 
에실리가 가볍게 긍정하자 투렐이 앞서나가며 안내를 시작하였다.
얼떨결에 투렐의 뒤를 따라가게 된 테오라드는 황궁의 경관을 살폈다. 마탑의 대로를 연상하게 만드는 드넓은 노면의 가장자리에 일정 거리마다 백사자가 울부짖는 조각상이 설치되어 있는 게 보인다.
그 길을 따라 쭉 걸으면 황궁으로 들어가는 입구에 족히 삼 미터는 되어 보이는 기사 조각상이 양옆에서 근엄한 표정으로 아래를 내려다보고 있었다.
그뿐인가. 황궁을 필두로 사방으로 뻗어나간 별채는 하나하나가 커다란 저택과 같아서 절로 감탄을 자아내게 만들었다.
괜히 황궁을 방문한 사람들이 하나같이 ‘정통과 사치의 극의’라고 일컫는 것이 아니라는 생각이 든다. 대부분은 남에게 힘을 과시하는 것을 자랑으로 여겼던 칼배네스의 작품이겠지만, 장엄한 광경에 시선을 빼앗기는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
 
‘다만…….’
 
에실리는 황궁을 몇 번 다녀간 경험이 있는 것인지 초연한 안색이었고, 엘프도 별 감흥을 느끼지 못하는지 정면을 바라보며 가만히 눈을 깜박이고 있었기에 티를 낼 수는 없었다.
덕분에 속으로만 감탄한 테오라드가 헛기침을 내뱉으며 옷매무새를 가다듬었다. 누가 뭐라고 한 것도 아닌데 괜히 무안해지는 느낌이다.
 
 
 
*
 
 
 
투렐의 안내에 따라 알현실로 들어선 테오라드는 다시 한 번 아연할 수밖에 없었다.
온통 대리석으로 마감이 되어있는 바닥이 끝도 없을 정도로 펼치지고, 붉은 융단이 입구에서부터 저 끝까지 가지런하게 펼쳐져 있었다.
고개를 들자, 백색의 기둥이 천장을 떠받치고 있는 공간의 끄트머리에 화려하게 장식된 황금빛 옥좌가 놓인 게 보였다.
단상의 중앙에서 고고하게 존재감을 발하는 옥좌에 시선을 빼앗기고 있으니 엘프가 테오라드의 소매를 잡아끈다.
안쪽으로 들어가자는 것으로 보였기에 테오라드는 고개를 끄덕이곤 발걸음을 옮겼다.
면갑을 내린 기사들이 일렬로 늘어선 채 중앙을 통제하고 있었기에 알현실에 들어온 인원들은 좌측이나 우측으로 빠질 수밖에 없었는데, 자연스레 편이 갈라지면서 좌측에는 평민들이 모이고 우측에는 귀족들이 모이게 되었다.
어디로 가야 하나. 잠시 고민하던 테오라드는 에실리와 엘프를 데리고 좌측으로 빠졌다.
귀족들의 틈바구니에 있으면 제국의 정세에 관해서 질문공세를 하는 인원들이 분명 있을 것이니 금방 피로해질 것이라는 게 테오라드의 생각이었다.
더해 좌측에도 귀족들이 아예 없지는 않았다. 대표적으로 ‘여명의 발걸음’에서 베넬리아의 부관이었던 프로반이 좌측에 빠져서 부하들과 이야기를 나누고 있었으니까.
 
“나쁘지 않은 선택이에요.”
 
테오라드를 따라 좌측의 군중에 합세한 에실리가 주변의 웅성거림 속에서 조용히 속삭였다.
 
“베넬리아 전하께서 대관식에 굳이 평민들을 부른 이유는 귀족들과 평민들이 더 이상 싸우지 않고 화합과 조화를 이뤄냈으면 하는 바람을 담으신 거겠죠. 이곳에 있는 것만으로도 그 뜻에 동조한다는 의견을 내놓은 것이나 다름없어요. 그리고 저기…….”

에실리가 조심스레 어느 한 곳을 가리킨다. 고개를 돌리자 익히 들어 알고 있는 고관대작들 중 한 명이 군중과 유리된 공간에서 어색하게 서 있었다.
 
“제국의 다섯 기둥 중 하나이자 변경주를 통치하고 계시는, 페르마단 가문의 가주님이신 빌라이스 후작님이세요. 눈치가 좋고 사리에 밝다고 유명하신 분이 이곳에 계시다는 건 베넬리아 전하를 따르는 것이 여러 방면에서 옳다고 판단하신 거겠지요.”
“……그런가. 그럼 다른 대가문들은 어떻게 되었나.”
“제가 알기로 페르마단 가문 외에는 모두 불참의 의사를 드러냈다고 해요. 체면을 지키기 위해서 군신의 의리를 따른다는 명분을 앞세우는 거겠죠. 그렇다고 해서 달라질 건 없지만요.”
“그리 생각하는 이유를 알 수 있겠나.”
“간단해요. 펠가로인 가문과 페르마단 가문. 가장 강한 군사력을 가진 두 대가문이 새로운 황실에 협조한 이상, 결국 다른 대가문도 베넬리아 전하에게 고개를 숙일 수밖에 없으니까요.”
 
테오라드는 마치 다 알고 있었다는 양 담담하게 고개를 끄덕였다.
사실 정치에 관해서는 조금도 알지 못하고 좌측에 선 것이지만, 결과가 좋게 흘러간 것 같으니 굳이 긁어 부스럼은 만들지 말자는 주의였다.
 
“지금부터 대관식을 시작할 것이니 정숙을 부탁드리겠습니다!”
 
그때, 알현실의 왼쪽 뒷문에서 나온 로일렌이 크게 외쳤다.
순식간에 조용해지는 장내에서 로일렌이 다시금 목청 높여 소리친다.
 
“오크 학살자이시며 자애로운 지휘관이시자 여명의 발걸음을 총괄하는 군무재신이신, 제국의 기둥이자 희망! 베넬리아 폰 에스테반 전하께서 친히 이곳에 행차하셨음을 알립니다!”
 
쩌렁쩌렁한 외침이 지나간 후 베넬리아가 열린 문을 통해 걸어나온다. 베넬리아가 나온 것을 확인한 기사들이 일제히 각 잡힌 군례를 올린다.
붉은 망토가 길게 늘어진 금의를 입고, 보검을 허리에 차고 있는 베넬리아의 모습이 이질적으로 다가왔지만 어울리지 않는 것은 아니었다.
모두가 경의를 가지고 침묵하는 공간에서, 고요하게 발걸음을 옮긴 베넬리아가 단상을 올라 옥좌의 앞에서 멈춰 섰다.
그러자 반대편 뒷문이 열리면서 성기사인 랜디스가 성큼성큼 걸어나왔다. 목에는 성사(聖事)를 집행함을 뜻하는 새하얀 영대를 걸치고 있었다.
 
“주신 카라티아스의 지상 대리인이시자 만인의 축복을 주관하시는, 제국의 빛이자 소금인 성녀 라스테인께서 행차하셨음을 알립니다!”
 
우렁찬 외침이 지나간 후 라스테인이 열린 문을 통해 걸어나온다.
머리에는 경라(輕羅)를 면사포처럼 두르고 있었는데, 천생의 빛이 군중들의 눈을 멀게 할 가능성이 있었기에 미리 조치를 취한 것이다.
양손을 배 앞에 모은 라스테인이 조심스러운 발걸음으로 단상에 오른다. 그 옆으로 성유(聖油)그릇과 스푼, 금관이 놓인 붉은 방석을 들고 나온 맹인 소녀들이 뒤따랐다.
황제를 임명하는 것은 처음인 모양인지 라스테인의 안색에 긴장감이 감돈다. 겨우 호흡을 가다듬은 라스테인이 속으로 몇 번이나 연습한 대사를 내뱉었다.
 
“신의 지상 대행자로서 명하노니, 황녀 베넬리아는 무릎을 꿇으라.”
 
베넬리아는 군말 없이 한 쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 근처에 있던 소녀가 스푼을 이용해 그릇에서 성유를 뜬다. 이어 베넬리아의 머리와 손에 성유를 조심스레 부어주었다.
그 엄숙한 분위기에서 라스테인이 목에 힘을 주어 말을 이었다.
 
“묻겠다. 그대는 무엇을 위해 황제가 되고자 하는가.”
“감히 아뢰오니, 보다 나은 제국을 위해서입니다.”
“보다 나은 제국은 누구를 위한 것인가.”
“빈민의 쌀 한 톨에서부터 귀족들의 명예에 이르기까지. 새로운 제국은 신분을 두고 차별을 행하지 않을 것이니, 오로지 이 땅의 신민을 위한 것입니다.”
“너의 다짐에 한 치의 거짓도 존재하지 않는가.”
“일개 인간에 불과한 제 자신이 어찌 신께 거짓을 고할 수 있겠나이까. 제 다짐이 거짓으로 물들려거든 청하건대 천벌을 내려주시옵소서.”
 
고개를 끄덕인 라스테인이 몸을 돌린다. 라스테인은 심호흡 끝에 금관을 들어 베넬리아의 머리 위에 올려주었다.
 
“내놓은 다짐에 거짓을 찾아볼 수 없으니, 그대가 제국을 통치할 새로운 황제임을 빛의 신 카라티아스의 이름으로 공표한다.”
 
라스테인이 한 발 뒤로 물러나고, 금관을 착용한 베넬리아가 자리에서 일어난다.
그녀는 알현실에 모인 군중들을 한 번 훑어보고는 몸을 돌려 옥좌에 앉았다. 금의에 걸친 망토가 옥좌에서 흘러내리는 모습이 마치 피처럼 선명하다.
수많은 군중을 두고서도 나른한 인상으로 옥좌에 앉은 베넬리아는, 그 자체로 만인지상이며 만민을 호령하는 황제의 기백이었다.
 
“모두는 듣거라. 새로운 세상은.”
 
모두가 자신의 감정을 감추며 조용히 숨을 내쉬는 가운데, 베넬리아가 차분하게 입을 열었다.
 
“창칼로 이루어지지 않을 것이다.”
 
전쟁이 아닌 평화를, 피가 아닌 땀을 흘리게 해주겠다.
황제가 되어 처음으로 내뱉는 말에 평민들이 환호성을 내지른다. 귀족들 또한 베넬리아의 의중을 받들며 깊이 고개를 숙였다.
 
“지고하신 황제 폐하를 위하여!”
“황제 폐하께 충성을!”
“황제 폐하 만세!”
 
와아아─ 달뜬 함성이 전염병처럼 장내를 점거한다. 열성적으로 새로운 황제를 연호하는 분위기가 형성되었지만 테오라드만큼은 그럴 수 없었다.
그윽한 미소를 짓고 있는 베넬리아의 시선이, 자신을 향해 있다는 것을 알았기 때문이다.

달빛이 어스름하게 창문을 투과하는 저녁, 황실에서 내어준 귀빈용 객실에서 테오라드는 수심에 잠긴 채 창밖을 바라보았다.
청명했던 낮의 날씨에 걸맞게 밤하늘에는 별들이 무성하여 혼자 보기 아까울 정도였다. 그러나 테오라드는 도저히 별빛이 주는 영감에 취할 수 없었다.
 
‘황녀 전하…… 아니, 황제 폐하께서는 대체 무슨 생각이신지.’
 
기억을 되짚어보자면, 대관식과 관련된 여러 행사가 모두 종료된 시점에서 프로반이 엘프와 에실리 몰래 다가왔었다.
주변의 눈치를 보던 프로반은 테오라드에게만 들릴만한 목소리로 조용히 속삭였다.
 
─ 폐하께서 테오라드 자작님에게 따로 하실 말씀이 있으시답니다. 하여 저녁 시간대에 제가 자작님의 객실에 찾아갈 터이니 부디 일찍 주무시지 말아주셨으면 합니다.
 
베넬리아가 할 말이라는 게 대체 무엇일까. 다방면으로 생각을 해봤지만 이거다 싶은 건 없었다. 다만 묘한 불안감이 심장을 두근거리게 만드는 것을 보면 직감이 예견하는 상황은 결코 좋지 않았다.
 
‘빛의 신이시여…….’
 
부디 별일 없었으면 합니다. 양손을 모으고 조용히 기도를 올리던 테오라드는 문밖에서 들려오는 발소리에 호흡을 가다듬었다.
잠시 기다리자 정중한 노크 소리가 울린다. 뒤이어 프로반의 목소리가 들려왔다.
 
“테오라드 자작님. 프로반입니다. 모시러 왔습니다.”
 
때가 되었다. 베넬리아와의 대면을 물릴 수 없다고 생각한 테오라드가 침착하게 대답했다.
 
“곧 나가겠습니다.”
 
사적인 자리이긴 하지만 어디까지나 제국의 황제를 만나러 가는 길이니 용모를 단정하게 하는 것은 필수였다.
다시 한 번 옷매무새를 가다듬고 브로치의 위치를 목의 중앙에 고정시킨 테오라드가 방문으로 나아가서 문을 열었다.
문을 나서자 사람 좋은 미소를 짓고 있는 프로반이 보인다. 무표정일 땐 엄한 할아버지와 같았는데 웃고 있으니 친근한 느낌이 절로 들었다.
 
“요청에 응해주셔서 감사드립니다. 혹여 거절하실까 봐 노심초사했는데 말입니다.”
“그런 소리 마십시오. 폐하의 명인데 어찌 거절할 수 있겠습니까.”
“하기야 틀린 말은 아니지요. 아무튼 다시 뵙게 되어 영광입니다. 제국의 군무재신이자 ‘여명의 발걸음’의 총 지휘관인 프로반이라고 합니다.”
 
낮에 소개했던 것과 명칭이 좀 달라졌다. 테오라드가 의아하게 바라보고 있으니 프로반이 허허 웃어 보였다.

“베넬리아 전하께서 황제의 자리에 오르셨으니 군무재신 자리가 공석이 되었지 않습니까. 그래서 제가 대신 그 자리를 차지하게 되었습니다. 이른바 승진이지요. 아, 덧붙여 말씀드리자면 군무재신보다는 친위대장이라는 표현이 어울리겠군요. 여명의 발걸음은 이제 황제 폐하를 모시는 친위대가 되었으니 말입니다.”
“그렇습니까. 승진을 축하드립니다.”
“허허. 감사합니다만, 제가 누린 호사는 테오라드 자작님이 누릴 영달에 비교하면 새 발의 피나 마찬가지입니다.”
“그게 무슨…….”
“폐하와 이야기를 나누시면 아시겠지요. 시간이 촉박하니 일단 걸으며 이야기를 나누는 것이 좋겠습니다.”
 
프로반의 말대로, 황제의 부름을 받아놓고 시간을 지체할 수는 없는 노릇이었다. 알겠다고 답한 테오라드는 프로반의 안내에 따라 황궁의 넓고 긴 복도를 걸었다.
벽면에 걸려있는 명화나 장식품들이 하나같이 고가품인지라 절로 시선이 간다. 더해 복도를 오가는 친위병들이 수시로 군례를 올렸기에 부담스러울 지경이었다.
그들의 군례를 받아주며 걷고 있으니 프로반이 은근슬쩍 말을 건넸다.
 
“테오라드 자작님은 황제 폐하를 어떻게 생각하십니까.”
 
뜬금없는 질문이다. 그러나 답하지 못할 건 없었다.
 
“의와 도리를 알고 백성들의 마음을 읽으시니 단언컨대 존경스러운 지도자이십니다. 명예를 단순한 장식품처럼 생각하지 않고 각별하게 여기시니 용맹한 기사이기도 합니다. 또한 행동에 거침이 없고 생각하는 바를 어떻게든 이루시니 훌륭한 군주겠지요.”
 
말에 허점이 없고 일목요연하다. 아첨을 한다는 억양은 아니기에 진심을 토로하고 있다는 것처럼 들려온다.
프로반이 보기에 테오라드의 대답은 가히 모범적인 신하의 표본이었다. 그러나 프로반은 주군을 섬기는 신하로서의 테오라드를 보고 싶은 게 아니었다.
 
“한없이 정답에 가까운 말씀이십니다. 다만 저는 테오라드 자작님께서 조금은 다른 시각으로 황제 폐하를 봐주셨으면 합니다.”
“다른 시각이라 하시면?”
“……폐하께서는 수없이 많은 역경과 고난을 겪었습니다. 이루 말할 수 없을 정도로 많은 고통을 경험하며 자라오셨겠지요. 그래서 저는 폐하를 볼 때마다 안타까운 감정을 숨길 수가 없었습니다.”
 
프로반은 기억한다. 여명의 발걸음에 입단하기로 결심한 후 베넬리아를 처음 보았을 때의 상황을 말이다.
겨우 열다섯에 불과한 소녀는 자신의 집무실에서 프로반을 날카로운 눈초리로 쳐다보았다. 그때 프로반은 세상이 얼어붙는 것만 같은 느낌을 받았다.
베넬리아의 눈동자에는 또래의 소녀가 응당 가져야 할 수줍음이나 순진함이 거세되어 있었기 때문이다.
오로지 목표만을 위해 나아가는 무소처럼 또렷하게 빛나는 눈동자에는, 세상에 대한 깊은 환멸과 이해할 수 없는 분노만이 깃들어 있을 뿐이었다.
 
“저는 여명의 발걸음에 입단한 이후로 폐하의 미소를 단 한 번도 볼 수 없었습니다. 제 나름대로 유머를 건네고 값비싼 보석을 선물해봐도 늘 시큰둥하게 반응하실 뿐이었지요. 그런데 요즈음의 폐하께서는 조금 달라지셨습니다.”
 
프로반이 은근한 미소를 지으며 테오라드를 돌아보았다.
 
“이제는 종종 미소를 보이시기도 하고 스스로를 치장하는 것에 재미를 붙이시기도 하였습니다. 어제 대관식에 쓰일 금의를 미리 입어보시더니 제게 물으시더군요. 어울리느냐고 말입니다. 폐하께서 과연 누구를 의식해서 그런 소리를 하셨겠습니까.”
 
테오라드는 대답할 수 없었다. 프로반의 의도가 무엇이든지 간에 쉽게 대답을 내놓으면 안 되는 질문이라고 생각하였기 때문이다.
프로반은 뒤늦게 테오라드가 가지고 있을 부담감을 눈치 채며 헛기침을 내뱉었다.
 
“물론 이건 어디까지나 제 개인적인 의견일 뿐입니다. 그저 노파심에 테오라드 자작님과 폐하와의 관계가 지속되었으면 하는 바람에서 드리는 말씀이니 신경 쓰지 마시길 바라겠습니다.”
“……알겠습니다.”
 
긍정을 하면서도 혼란스러운 기분이다. 테오라드가 속으로 방금 들은 말을 되내이고 있을 무렵, 어느새 베넬리아의 침소까지 도착한 프로반이 기사들이 지키고 있는 거대한 문을 툭툭 두드렸다.

“폐하. 신 프로반 오태플레트입니다. 테오라드 자작을 데려왔기에 감히 알현을 요청드리나이다.”
 
프로반의 말이 끝나기 무섭게 문이 양쪽으로 열린다. 베넬리아가 염동을 사용하여 문을 연 것이다.
활짝 열린 문 너머로 보이는 것은 고풍스러운 의자에 앉아있는 베넬리아의 뒷모습이었다. 옆의 테이블 위에는 고급스러운 와인과 두 개의 잔이 놓여있었다.
 
“테오라드 자작님. 들어가시지요.”
 
프로반이 등을 떠미는 바람에 테오라드는 얼떨결에 황제의 침소에 들어서고 말았다.
뒤이어 뒤편의 문이 닫히는 소리가 들렸기에 긴장감이 가중된다. 하나 베넬리아는 아무런 반응도 없이 초연하였다.
불어온 바람이 경라로 이루어진 커튼을 은은하게 휘날리게 만든다. 장애물 하나 없는 테라스에서 별빛을 감상하던 베넬리아가 뒤를 돌아보지 않고 말했다.
 
“짐이 바보는 아닐 터인데. 인사를 올리지 않는 이유가 무엇인가.”
 
그제야 정신을 차린 테오라드가 가까이 다가가서 예의를 차렸다.
 
“미천한 존재가 감히 황제 폐하를…….”
“농이다. 하여간, 고지식한 건 여전하구나.”
 
낮은 웃음. 재미있다는 듯 키득거린 베넬리아가 손을 들어 옆의 의자를 가리켰다.
 
“앉아라. 너와 이야기를 나누고자 부른 것이니.”
“그리하겠습니다.”
 
별빛을 감상하기 좋게 테라스 방향으로 놓인 의자. 테오라드는 그곳에 착석한 후 베넬리아의 외양을 살폈다.
간편한 원피스 차림의 베넬리아가 눈에 들어온다. 평소 제복을 애용하던 걸 생각하면 참으로 파격적인 의상이었다.
완만한 굴곡을 이루고 있는 가슴과 살결을 드러내고 있는 허벅지를 보고 있으니 괜스레 얼굴을 붉어진다. 급히 시선을 돌린 테오라드는 하늘의 전경을 살폈다.
화려하게 수놓아진 별자리가 눈을 황홀하게 만든다. 멍하니 구경하고 있으니 베넬리아가 느긋하게 입술을 달싹였다.
 
“별자리를 좀 아는가.”
“가을의 대사각형을 통해 별자리를 찾는 법을 얕게나마 알고는 있습니다만, 천문에 관해서는 조예가 깊지 않습니다.”
“그런가. 짐 또한 별자리에 대해서는 잘 모른다. 구태여 알고 싶지도 않았다. 학자들이 지껄이는 소리는 흥미롭지도 않고 지루하기만 할 테니까. 하지만 말이다.”
 
별이 담긴 베넬리아의 눈동자에 동심이 일었다.
 
“어린 시절의 나는 별을 보는 것을 참으로 좋아했다. 별은 사라질지언정 죽지는 않았기 때문이다. 계절이 바뀌고, 세월이 지나고, 이 땅에 수많은 피바람이 불어도 별은 별로서 존재하였다.”
 
별은 단연코 죽지 않는다. 베넬리아가 그것을 깨달은 것은 둘째 오라비인 레온하드의 패악질을 피해 다락방에 숨어들었을 때였다.
다락방에서 별빛을 받던 유년기의 베넬리아는 저도 모르게 별을 동경하게 되었다. 자신도 저 별처럼 죽지 않았으면 했으니까.
고사리 같은 손을 모은 채 살고 싶다는 소망을 간절하게 내뱉던 시절의 기억이 파노라마처럼 펼쳐진다. 이제는 악몽이 아닌 추억이 되어버린 기억을 되새기던 베넬리아가 천천히 말을 이었다.
 
“나는 살고 싶었다. 어떻게든 살아남아 세상을 관조하고 싶었다. 그 열망이 나를 이곳까지 이끌었구나.”
 
아버지를 유폐시키고 정적을 제거하였다. 혈육인 레온하드를 유배길에 처형시키고 에스테반 가문의 모든 이들을 정치적으로 고립시켰다.
현 정권에 들고 일어나지 못하도록 미리 손을 쓴 것이다. 그럼으로 베넬리아는 권력을 중앙으로 집중시키고 제국을 자신의 발 아래에 두었다.
일각에서는 이런 베넬리아를 패륜아라 칭하고 있었다. 대다수의 백성이 환호한다고 하여 그것이 모두의 의견이 될 수는 없는 법이니까.
하나 베넬리아는 그러한 사실에 아무런 관심도 두지 않았다. 과거로 돌아간다고 해도 똑같은 전철을 밟을 것이었기 때문이다.
흉계와 암투가 횡행하는 황실에서 살아남기 위해서는, 정치판의 희생양으로 전락하지 않기 위해서는 어떻게든 남을 짓밟고 깔아뭉갤 수밖에 없다는 것을 어렸을 때부터 학습한 탓이다.
 
“겁에 떨며 생존을 갈망하던 소녀는 이제 황제가 되었다. 어린 시절의 내가 바라던 대로 제국에서 고고하게 빛나는 하나의 별이 된 것이리라. 그런데도 나는 만족하지 못한 것 같구나. 생존이 해결되자 다른 것에 마음이 가기 시작했으니.”
 
베넬리아의 얼굴에 씁쓸한 미소가 지어진다. 분위기가 심상치 않다는 것을 느낀 테오라드가 고개를 돌리자, 베넬리아 또한 고개를 돌려 테오라드를 마주보았다. 달빛이 서린 금안이 영롱하게 반짝인다.
 
“그간 오래 생각하였다. 내가 네놈에게 느끼는 감정이 무엇인지. 수많은 부정을 하였고 떨쳐버리려 노력하였다. 그런데도 이 불민한 감정은 내 뜻대로 되지 않는구나.”
 
사랑이란 불타기 시작한 심지와 같아서, 멈추고 싶어도 멈출 수 없게 되어버리고 만다.
베넬리아의 마음 또한 크게 다르지 않았다. 처음에는 저 멀리에 있던 불길이 이제는 너무 가까이 다가오고 말았음을 인정하고 만 것이다.
 
“테오라드 데하름.”
 
답지 않게 떨리는 목소리가 바람결에 흩어진다. 베넬리아는 당황하는 테오라드의 두 눈을 직시하며, 자신의 마음을 허심탄회하게 털어놓았다.
 
“나는 참으로 기구하게도, 너를 사랑하게 된 모양이다.”
















===




















매도엘프 그림작가이신 찮아님이 그려주신 에실리 & 엘프님입니다!


대관식 이전에 드레스룸에서 엘프님에게 드레스를 입혀주는 에실리를 그려주신 것 같네요!


너무 아름답고 예쁜 그림 감사드립니다! 매번 감탄하게 되는 그림 실력이네요.

테오라드는 목석처럼 굳어버리고 말았다. 황제가 된 베넬리아의 고백이 정신을 혼란스럽게 만들었기 때문이다. 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 테오라드가 최대한 침착하게 말문을 열었다.
 
“방금 하신 말씀은…….”
 
잘못 들은 것이라고 치부하고 싶었으나 차마 뒷말이 이어지지 않았다. 언제나처럼 올곧은 베넬리아의 시선이 거짓은 용납하지 않겠다는 것처럼 형형하게 빛나고 있었기 때문이다.
덕분에 테오라드는 입을 다물었고, 둘 사이에는 어색한 침묵이 형성되었다. 예상했던 반응들 중 하나였던 것인지 베넬리아는 자조하며 와인병을 들었다.
 
“술이나 한잔하지. 술기운을 빌려서라도 내가 내뱉은 말의 끝을 보고 싶으니 말이다. 받거라.”
 
황제가 친히 하사하는 술인데 거절할 수는 없었다. 얌전히 고개를 끄덕인 테오라드가 두 손으로 잔을 들었고, 베넬리아는 고요하게 떠있는 잔에 와인을 부어주었다.
 
“혹시나 싶어 미리 말하지만…….”
 
와인병을 거둔 베넬리아가 이번엔 자신의 잔에 와인을 채운다.
 
“와인에는 마녀들이 사용하는 심타약을 희석하여 넣었다. 원액으로 마시면 악 성향을 증폭시키지만 희석하여 마시면 잠시나마 양심을 덜어낼 수 있다더군. 서로가 속내를 털어놓기에는 적격일 것이다.”
 
출렁이며 잔을 채우던 와인이 멈춘다. 와인병을 내려놓은 베넬리아가 투박한 손짓으로 잔을 들었다. 기품도 격조도 느껴지지 않았으나, 그렇기에 제왕스러운 행태였다.
 
“강권하지는 않겠다. 내키지 않는다면 마시지 말라. 어차피 주절거리는 것은 나 혼자에 불과할 터이니.”
“송구하오나 듣는 것은 저입니다.”
 
혼자 마시게 둘 수는 없다. 잔을 든 테오라드가 단숨에 와인을 비운다. 평소 술을 마시는 것을 즐기지 않는 터라 자연스레 미간이 찌푸려졌으나 기침을 한 번 하는 것으로 참아내었다.
그런 테오라드를 보며 낮게 웃은 베넬리아가 마찬가지로 잔을 비웠다. 잔을 적당히 기울여, 입술에 붉은 와인을 묻혀가며 모두 삼켜낸다.
이어 빈 잔이 테이블 위에 놓이고, 둘은 약속이나 한 것처럼 다시 밤하늘을 감상하였다. 베넬리아는 휘황하게 빛나는 별들을 눈에 담으며 나지막이 말을 건넸다.
 
“네가 지금 어떤 기분일지는 잘 알고 있다. 어떻게 대처해야 할지 몰라 당혹스러운 마음이겠지. 지금 나와 대화를 나누고 있는 자리가 가시방석처럼 느껴질 수 있음이라. 내가 생각해도 우스운 일이다. 약혼녀가 있는 남자에게 사랑을 고백하다니.”
“폐하…….”
“내 이기심을 부정할 생각은 없다. 용서받지 못할 일이라는 건 내가 그 누구보다 잘 알고 있으니까 말이다. 그럼에도 이리 솔직하게 감정을 털어놓는 것은 후일에 내가 후회할 기억을 남겨놓지 않기 위함이다.”
 
속앓이를 하며 평생을 후회할 바에는 차라리 진심을 토로하고 후련해지는 편이 나았다. 그것이 베넬리아의 선택이었다.
 
“그러니 다시 한 번 말하마. 테오라드 데하름. 나는 너를 사랑하고 있다.”
 
약혼녀가 없었다면 국서로 삼았을 정도로 너를 애정한다. 여태 테오라드가 보여준 다정함과 책임감이 베넬리아의 마음속에 깊게 뿌리를 내려버린 탓이었다.
하나 베넬리아의 마음을 타고 자라난 나무는 과실을 맺을 수 없다. 기구하게 얽힌 운명이 테오라드를 밀어내고 있기 때문이다.
 
“……그 사실이 못내 원망스럽구나.”
 
에실리를 진심으로 사랑하고 있는 테오라드에게 있어 자신은 불순물에 불과할 뿐이었다.
물론 테오라드를 차지하는 방법이 아예 없는 것은 아니었다. 황실의 권력을 이용한다면 테오라드를 국서로 삼는 것이 아예 불가능하지는 않았다.
하나 펠가로인 가문이 가만히 있지 않을 것이다. 펠가로인 가문이 반발하여 들고 일어난다면 현 정권에 불만을 가지고 있는 다른 대가문들 또한 합세할 것이 자명하였다.
그렇게 된다면 제국은 틀림없이 멸망의 기로를 걸으리라. 남자 한 명을 위해 기껏 안정시킨 나라를 파멸로 이끌 수는 없었다.
더해 베넬리아는 자신을 도와준 에실리에게 원한을 사고 싶지 않았으며, 테오라드의 얼굴에 그늘이 지는 모습은 더더욱 볼 수 없었다.
그러니 지금의 밀담이 베넬리아가 할 수 있는 최선이었다. 이어질 수 없는 선을 억지로 붙들고 있는 것이, 제국을 발 아래에 둔 황제의 역설적이면서도 가여운 사랑이었다.
 
“얼마가지 않아 너는 에실리와 식을 올리겠지. 그때가 되면 이렇게 밀담을 가지는 것조차 불가능하게 되리라. 서로가 다른 길을 걸으며 바쁜 삶을 살아갈 터이니 말이다. 그러니 더 늦게 전에 내가 너에게 못된 부탁을 해도 되겠는가.”
“무슨 부탁을 말씀이십니까.”
“간단하다. 납득은 어렵겠지만 이해는 쉬운 말이지.”
 
하늘을 올려다보던 시선이 내려온다. 술기운인지 부끄러움이 동한 것인지, 베넬리아는 옅게 발색된 얼굴로 호흡을 가다듬었다.
흔치 않게 머뭇거리던 베넬리아가 어렵사리 입술을 열었다.
 
“나를 안아라. 오늘이 지나면 할 수 없는 일이니.”
 
테오라드의 안색이 창백하게 물든다. 사랑 고백을 받았을 때보다 더 당황한 테오라드는 갈증을 느끼며 손을 움츠렸다.
물이라도 마시고 싶었지만 테이블 위에는 덜 마신 와인병만 덩그러니 놓여있을 뿐이었다. 식은땀을 흘리며 대답을 망설이던 테오라드가 살며시 고개를 숙였다.
 
“폐하. 장난이 너무 심하십니다.”
“지금 내가 농을 던지는 것으로 보이는가.”
“진심이라 말하셔도 저는 받아들일 수 없는 입장입니다.”
“받아들일 수 없다라. 이유가 무엇인지 들어보마.”
 
그윽한 눈빛이 거절할 수밖에 없는 이유를 말하라고 종용한다. 그 모습이 마치 먹잇감을 가지고 장난을 치는 사자와 같아서 등허리가 시려온다.
하나 베넬리아의 권위에 짓눌린 채 욕망에 집어삼켜지면 안 된다. 최대한 이성적으로 사고한 테오라드가 천천히 이유를 설명하였다.
 
“앞서 폐하께서 말씀하셨다시피 저는 약혼녀가 있는 몸이기 때문입니다. 제아무리 황제 폐하라고 하셔도 결국에 외간 여자이니 관계를 가지는 것은 어불성설에 가깝습니다.”
“어폐가 있구나. 이 나라의 귀족 남자들은 결혼하기 전에, 신부에게 부끄럽지 않게끔 미리 성경험을 가진다는 의미에서 창부나 성노예를 집으로 불러 관계를 맺고는 한다. 또한 그러한 것에 아무런 비난도 받지 않지. 내 말이 틀린가.”
“……폐하께서는 창부도 아니고 성노예는 더더욱 아니십니다.”
“그건 생각하기 나름이 아니겠는가.”
 
오늘 하루만은 너의 성노예가 되어줄 의향이 있다. 그 은근한 발언에 테오라드는 사레가 들린 것처럼 연거푸 기침을 내뱉었다.
도저히 정상적으로 베넬리아를 보고 있을 수가 없었다. 고개를 더욱 깊이 숙이는 테오라드를 본 베넬리아가 재미있다는 듯 다음 질문을 던졌다.
 
“그래서 다른 이유는 무엇인가. 더 들어보고 싶구나.”
“다른 이유는…….”
 
침착하자. 잡아먹혀서는 안 된다. 고개를 든 테오라드가 습관적으로 목의 브로치를 매만지며 말을 이었다.
 
“제가 알기로 폐하께서는 처녀의 몸이십니다. 한 순간의 장난으로 처녀를 잃으신다면 훗날 국서가 되실 분과 관계를 맺으실 때 민망함을 경험하실 가능성이 있습니다.”
“반박하마. 너에게 나를 안으라는 소리는 한 순간의 장난으로 내뱉은 말이 아니다. 많은 고민과 성찰이 있고 나서 결심한 것이니. 또한 나는 결혼하지 않고 평생을 독신으로 살 것이라 네 말에 옳은 것은 하나도 없구나.”
“폐하?”
 
당혹스러움이 배가 된다. 무어라 말해야 할지 몰라 머릿속이 새하얗게 변하는 것만 같았다. 무심결에 자신의 무릎을 붙잡은 테오라드가 걱정 어린 눈초리로 베넬리아를 바라보았다.
 
“어찌 독신으로 살 것이란 말씀을 하십니까. 폐하께서는 만인지상이시며 이 제국의 주인이십니다.”
“그래서.”
“그래서가 아닙니다. 당연히 후계를 낳으셔야 하지 않겠습니까. 후계가 정해지지 않으면 제국의 미래는 바람 앞의 촛불처럼 위태로울 것입니다.”
“아둔하구나. 제국의 미래를 어찌 하나의 길로서 판단하는가.”
 
엄하게 이르는 베넬리아의 얼굴에서 지도자의 기질이 엿보인다. 침소 저편에 걸려있는 백사자의 휘장이 뒤늦게 존재감을 과시하였다.
 
“내가 제국의 병폐를 극복하였다고 해서 그게 오래도록 이어질 거라 보는가. 먼 훗날 내가 죽고 정권이 교체되면 다시 안에서부터 썩어들어갈 것이다. 한 번 부패한 국가는 되돌리기가 죽은 자를 살리는 것보다 힘든 것이니.”
“하나…….”
“다물라. 제국의 황제는 내가 마지막이 될 것이다. 이후에는 만백성이 나라의 전반을 통치하며 서로를 견제하고 협력하는 것으로, 부패하지 않는 이상향을 만들 것이다.”
 
사사로운 이기를 채우기 위해 서로를 힐난하고 물어뜯는 황실의 정치는 이제 진절머리가 난다. 그 지옥도와 같은 곳에서 살아왔던 베넬리아는 절대로 아이를 낳지 않으리라 다짐하였다. 또한 뇌물을 받아처먹는 역겨운 관리들을 뿌리 뽑으리라 결심하였다.
 
“분명 쉽지는 않겠지. 많은 반발이 있을 것이다. 그러나 그것이 옳은 길이라 믿는 이상 나는 의견을 굽히지 않을 것이다. 질문에 대한 대답이 되었나.”
“……그렇습니다.”
 
베넬리아가 그리는 그림이 무엇인지는 잘 모르겠지만 범상치 않다는 것만은 알 수 있었다. 그렇기에 테오라드는 더 이상 반박을 할 수 없었다.
덕분에 베넬리아는 의기양양한 기세로 상체를 기울였다. 테이블에 손을 올린 채 미묘하게 미소를 짓는 모습이 사뭇 요염하게 다가온다.
 
“그렇다면 나와 관계를 가지지 않을 이유가 하나 더 사라졌구나. 이제 또 무슨 변명을 댈 셈인가. 테오라드 자작.”
“황제 폐하. 감히 신하 된 도리로서…….”
“나의 신하라면 응당 내 말을 들어야 할 것이 아닌가. 아니면, 네놈이 보기에 내가 여자로서의 매력이 없는가.”
“그건 아니옵니다.”
“헌데 왜 계속 거절하지. 대관식 당일에, 황제가 된 여자를 범하는 것은 남자가 누릴 수 있는 최고의 호사 중 하나일 것인데.”
 
다른 남자라면 당연히 베넬리아의 말에 동의할 것이었다. 그러나 테오라드는 여성 편력을 늘리는 것을 자랑으로 삼는 호색한이 절대 아니었다.
쉬이 경험할 수 없는 것에 달려드는 호사가 또한 아니었으니 지금의 자리가 불편하게 느껴질 뿐이었다.
생각하자. 어떻게든 거절할 말을 찾던 테오라드가 승부수를 띄우며 베넬리아의 금안을 똑바로 마주보았다.
 
“폐하와의 잠자리를 거절하는 이유에는 단순히 제가 처한 상황과 폐하가 처한 상황에만 국한된 것이 아닙니다. 이는 어디까지나 저의 신념에 관련된 것이옵니다.”
“신념이라.”
 
걸려들었다는 것처럼, 베넬리아가 짓고 있는 미소가 더욱 진해졌다.
 
“그럼 어쩔 수 없구나. 소원을 사용하지.”
 
소원. 혁명을 이루기 전에 나눴던 대화에서 약속한 사실.
승부수가 오히려 자충수가 되어버렸다는 사실에 테오라드는 헛숨을 들이킬 수밖에 없었다.
 
“설마 달면 먹고 쓰면 뱉는 식의 약속은 아니었겠지. 짐을 능멸할 생각이 아니라면 네가 내뱉은 말에 책임을 져야 할 것이다.”
 
굳어있는 테오라드를 바라보며 베넬리아가 장난스럽게 웃었다. 지금만큼은 만인지상의 황제가 아닌, 또래의 아가씨처럼 맑고 순수한 미소를 보여주었다.
 
“그러니 테오라드 데하름. 너는 나를 안을 수밖에 없음이라.”
















===








노벨피아 공지사항에도 올라왔습니다만, 에실리 영애님의 등신대 일러스트입니다!

정말이지 말도 안 되는 퀄리티... 너무 예쁘게 그려주셔서 할 말을 잃었을 정도입니다...!

독자 여러분들의 성원이 합치된 결과라고 할 수 있겠네요. 이 자리를 빌어 다시 한 번 감사하다는 말씀을 전해드립니다.



자신의 모든 의견이 논파당했다는 사실에 테오라드는 저도 모르게 손을 떨었다. 긴장한 몸에 반응하는 것처럼 숨소리가 불규칙적으로 변하고 눈이 감기고 떠지는 속도가 확연히 줄어든다.
제아무리 당사자의 부탁이라고 해도, 대관식 당일에 황제를 범하여야 한다는 것이 테오라드에게는 넘을 수 없는 난벽처럼 다가온 것이다.
침음을 흘리며 대답을 망설이던 테오라드가 무거운 입술을 열었다. 변명 따위가 아니라, 진심으로 자신의 주군인 황제 폐하를 걱정하는 마음에서.
 
“폐하. 저와 관계를 가지시다가 혹여 임신이라도 하신다면 큰일이 나십니다. 고관대작들이 들고일어날 것이며 민중들은 혼란에 빠질 것입니다. 더해 황제 폐하는 물론이고 저의 안위에도 치명적인 위험이 되겠지요. 그럼에도 정녕 관계를 가지겠습니까.”
“그게 네놈의 마지막 무기인가. 어처구니가 없어서 말도 안 나오는구나. 제국을 집어삼킨 내가 그따위 것도 예상하지 못하였다고 생각하는가.”
“예상하셨다는 말씀은…….”
“안전한 날이다. 앞서 말했지 않은가. 오늘 하루만큼은 날 창부나 성노예처럼 다루어도 좋다고.”
 
이로서 도망칠 구멍은 모두 막히고 말았다. 어쩌면, 침소에 들어선 순간부터 베넬리아와 관계를 가지는 것은 예정된 결말이었을지도 모른다.
야트막한 깨달음이 사뭇 얄밉게 다가온다. 허탈하기도 하고 감탄스럽기도 하여 입가를 타고 흐리멍덩한 웃음이 흘러나왔다.
 
“과연 황제 폐하십니다.”
 
원하는 것을 취하기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 달려든다. 행동에 거침이 없고 생각하는 바를 어떻게든 이루었으니 가히 제왕이라 칭할만한 여자였다.
거드름을 피우는 사자 앞에서 발재간을 보여봐야 한낱 먹잇감에 불과할 터. 침소를 떠나는 방법을 더 찾지 못한 테오라드가 패배를 인정하며 고개를 끄덕였다.
 
“약속을 지키겠습니다.”
“건방진. 당연한 소리를 무슨 각오라도 되는 양 말하는구나.”
“……송구하옵니다.”
“되었다. 책망을 하려고 네놈을 이곳에 부른 것은 아니니까. 그럼 이제…….”
 
의자의 팔걸이를 짚고 자리에서 일어난 베넬리아가 원피스의 어깨끈을 붙잡는다. 그대로 어깨끈을 내리려던 손이 멈칫한다.
만인을 호령하는 황제라고 해도 베넬리아는 어디까지나 성경험이 없는 처녀에 불과하였다. 당연하게도 이성에게 나신의 몸을 보여준 적이 없었다.
관계를 맺기 위해서는 옷을 벗어야만 하는데 그게 내심 부끄럽게 다가온다. 한동안 머뭇거리던 베넬리아는 어깨끈을 다시 끌어올렸다.
무안한지 헛기침을 내뱉는 얼굴에 묘한 홍조가 깃든다.
 
“뒤돌아라. 그리고 네놈도 벗어라.”
“명하신다면, 그리하도록 하겠습니다.”
 
고개를 꾸벅 숙인 테오라드가 베넬리아의 말에 따랐다. 몸을 돌리고, 외투를 벗고, 목의 브로치를 풀고, 셔츠의 단추를 풀어 의자에 내려놓는다.
마지막으로 바지의 버클을 풀고 팬티까지 벗은 다음에야 테오라드는 행동을 멈추었다. 명하였기에 하긴 하였지만 막상 알몸이 되니 묘하게 어색하다.
베넬리아가 테오라드에게 나신의 몸을 보여주기 부끄러운 것처럼, 테오라드 또한 황제임과 동시에 존경하는 여자에게 자신의 몸을 보여주는 것이 껄끄러웠던 탓이다.
 
“……끝난 모양이구나.”
 
가늘게 떨리고 있었지만 억양만큼은 뚜렷한 목소리가 다시 한 번 귓전을 파고들었다.
 
“이제 나를 보아도 된다.”
 
남몰래 심호흡을 한 테오라드가 몸을 돌리자, 어느새 가까이 다가온 베넬리아가 한 걸음 남짓한 거리에 서 있었다.
부끄러운 마음에 한 손으로 팔꿈치를 붙잡고 있었으나 가슴을 가리지는 않았다. 오히려 팔목에 받쳐진 가슴이 더욱 강조되어 보이고 있었다.
연한 분홍빛을 띄고 있는 유륜과 유두가 수줍게 모습을 드러낸 모습이 절로 남심을 자극한다.
완만한 굴곡을 이루고 있는 가슴은 척 보기에도 크고 아름다웠기에 바라보고 있는 것만으로도 정신을 혼미하게 만들었다.
 
“나를 보라고 하였다.”
 
저도 모르게 베넬리아의 가슴을 살펴보고 있던 테오라드가 황급히 고개를 들었다. 얼굴을 붉힌 베넬리아의 눈동자가 가늘게 좁혀진다.
 
“가장 먼저 보는 게 짐의 가슴이라니 변태가 따로없구나. 본심에 그런 짐승을 키우면서 여태 내 부탁을 거절한 것이냐? 웃기지도 않는다.”
“폐하. 이건 어디까지나 남자의 본능…….”
“변명을 하라 이르지 않았다. 고개나 숙이거라.”
“갑자기 고개는 왜 숙이라-”
 
손을 들어 테오라드의 양 뺨을 잡은 베넬리아가 까치발을 들었다. 순식간에 포개어지는 입술이 절로 벌려진다.
당황한 테오라드가 머리를 뒤로 물리려고 하였으나 베넬리아는 더욱 강하게 끌어당길 뿐이었다. 반강제적으로 혀를 섞던 테오라드는 하반신에 피가 쏠리는 것을 느낀 나머지 베넬리아의 어깨를 붙잡고 뒤로 밀었다.
 
“폐하. 적어도 침대에 가신 이후에…….”
“변명을 하지 말라고 하였을 터인데.”

빤히 올려다보는 베넬리아의 시선이 사납다. 거칠어진 호흡이 반항을 허락하지 않겠다는 무언의 으름장으로 다가온다.
잠시 고민하던 테오라드는 결국 고개를 숙여 다시금 입을 맞추었다. 처음이자 마지막일지도 모르는 베넬리아의 소원이다. 원하는 대로 들어주는 것이 옳다고 생각해서였다.
 
“흐으, 응…….”
 
옅은 신음을 동반한 베넬리아가 테오라드에게 몸을 밀착시킨다. 덕분에 베넬리아의 가슴이 테오라드의 몸에 짓눌리고, 테오라드의 음경이 베넬리아의 배에 비벼진다.
생각보다 격한 애정공세에 테오라드는 입을 맞추면서도 곤란함을 숨기지 못하였다.
그럼에도 베넬리아는 계속해서 밀어붙였고, 몸이 밀린 테오라드는 자연스레 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다.
 
“읍…….”
 
몇 번이나 뒷걸음을 치던 테오라드는 오금에 걸치는 장애물을 느꼈다. 당황한 나머지 베넬리아를 떼어내려 하였으나 몸은 생각처럼 되지 않았다.
떠밀리듯 뒤편으로 넘어간 몸이 푹신한 무언가에 파묻힌다. 그제야 테오라드는 자신이 침대 위에 누웠음을 깨달았다.
똑같이 누운 상태로 몸을 포개며, 테오라드와 끈적하게 혀를 섞던 베넬리아가 입술을 떼며 천천히 고개를 들어올린다. 흘러내리는 침이 실타래처럼 이어지다가 뚝 끊어진다.
 
“그대로 누워있어라. 이후에는 내가 알아서 할 터이니.”
 
흘러내린 검은 머리칼이 뺨을 간지럽힌다. 테오라드가 그렇다할 대답을 내놓지 못하고 있으니 베넬리아가 작게 키득거렸다.
 
“이렇게 보니 꽤 귀여운 면이 있구나. 집사였을 때 나를 지켜내려던 기개는 다 어디로 갔는가.”
“집사라니. 무슨 말씀이십니까.”
“너는 알 필요 없는 것이다. 말해봤자 믿지도 않을 것이니.”
 
은근한 미소를 지은 베넬리아가 상체를 일으킨다. 자연스레 테오라드의 몸 위에 올라탄 베넬리아가 무릎을 들어 올렸다.
그대로 음경을 자신의 몸 안에 집어넣으려는 것으로 보였기에 테오라드가 기겁하며 베넬리아의 손목을 붙잡았다.
 
“폐하. 어찌 처녀의 몸으로 이런 체위를 하시려는 겁니까. 몸에 부담이 가실 겁니다.”
“괜한 걱정이다. 내가 듣고 본 대로 착실히 행할 것이니 신경을 끄거라.”
“하지만…….”
“헛소리는 거기까지 하지. 내가 네놈 밑에 깔려서 신음을 흘리는 것보단 이 자세가 몇 배는 나으니까 말이다.”
 
저렇게까지 완고하게 입장을 고수하니 테오라드는 더는 할 말이 없었다.
애초에 베넬리아는 이날을 고대하며 체위까지 손수 계획하였을 것이다. 그러니 베넬리아의 자존심을 건들지 않고 고개를 끄덕이는 것이 테오라드의 최선이었다.
거만하게 테오라드를 내려다보던 베넬리아가 손을 내려 음경을 잡는다. 이후 음경을 자신의 음부 아래에 위치시키며 떨리는 호흡을 내뱉었다.
어떻게 봐도 두려워하는 것처럼 보였지만 테오라드는 차마 말릴 수가 없었다.
그저 걱정스러운 눈으로 지켜보는 가운데, 베넬리아가 용기를 내어 허리를 아래로 내렸다.
벌려진 소음순에 파고든 귀두가 질구에 닿인다. 번들거리는 질구에 진입하려던 음경은 얇은 막에 가로막히고 말았다.
 
“폐하…….”
 
이제 그만해도 된다고 말하려고 하였으나, 베넬리아는 질 수 없다는 듯 억척스럽게 허리를 내리눌렀다.
동시에 얇은 막이 찢어지며 베넬리아가 옅게 휘청거린다. 반사적으로 몸을 숙인 베넬리아가 침대를 짚고 고통에 몸서리쳤다.
반개한 눈에 물기가 서렸으나 베넬리아는 입술을 질끈 깨무는 것으로 끝끝내 고통을 참아내었다. 파과(破瓜)의 고통을 단순히 정신력만으로 이겨낸 것이다.
 
“으, 긋…….”
 
그러나 잇새를 타고 흘러나오는 신음까지는 어쩔 수 없었다. 음부와 음경의 결합부에서 미미하게 흘러내리는 핏물이 안타까움을 자아낸다.
한참이나 같은 자세로 굳어있던 베넬리아는 고통을 희석시키며 참았던 숨을 내쉬었다. 달 뜨게 흘러나온 입김이 수증기가 되어 고르게 퍼져간다.
이후로 조금씩 허리를 움직인 베넬리아가 테오라드의 음경을 몸에 받아들였다. 적당히 젖어있는 질내에 음경이 들어서는 것이 느껴졌지만 테오라드는 도저히 성욕을 일으킬 수 없었다.
입에 달라붙은 머리칼을 떨쳐낼 생각도 하지 못하며 안간힘을 쓰는 베넬리아를 보고 있으려니 애잔한 마음을 숨길 수가 없었기 때문이다.
 
“하, 아읏…….”
 
더구나 베넬리아는 은근슬쩍 이쪽의 눈치를 보고 있었다.
황실에서 태어나 모든 방면에서 독보적인 솜씨를 보여왔던 베넬리아의 무의식이 성관계 또한 잘 해내어야만 하는 과제로 여기고 만 것이다.
하나 테오라드는 알고 있다. 베넬리아의 모든 업적은 피나는 노력을 기반으로 이루어낸 것이라는 것을 말이다.
그러니 이런 행위에서까지 인정받으려 노력할 필요는 없다. 불시에 몸을 일으킨 테오라드는 베넬리아를 품에 안아서 침대에 눕혀주었다.
 
“……!”
 
순식간에 침대에 누워버리고 만 베넬리아가 멍하니 눈을 깜빡이며 테오라드를 올려다본다. 항상 굳건하고 총명했던 눈동자가 당혹스러움에 살며시 떨려가고 있었다.
금빛으로 빛나는 아름다운 홍채를 내려다보던 테오라드가 미약한 미소를 짓는다. 그게 기분이 나빴던 것인지 베넬리아가 미간을 찌푸렸다.
 
“무엄하구나. 어찌 네가 모시는 주군을 아래에 눕힌단 말인가.”
“그것이 불만이십니까.”
“그걸 지금 말이라고 하는가. 나를 내려다볼 수 있는 존재는 제국에 존재하지 않음이라.”
“진심으로 하시는 말씀이십니까.”
“나는 살면서 거짓을 논한 적이 없다.”
 
걸려들었구나. 베넬리아의 앙탈이 귀여웠던 테오라드가 능청스럽게 답했다.
 
“그렇다면 오늘 하루만은 황제 폐하를 성노예처럼 다루어도 된다는 사실은 거짓이었습니까. 두 번이나 강조하여 말씀하셨던 걸로 기억합니다만.”
 
베넬리아는 반박하려 입을 벌렸지만 차마 말을 건네지는 못하였다. 어떤 식으로 변명을 해도 모순이 생기는 중언부언이 될 것이 뻔하였기 때문이다.
 
“네놈은 정말이지…….”
 
어이가 없었다. 언변이 타고난 것을 칭찬해야 할지 나무라야 할지 갈피가 잡히지 않는다.
낮게 한숨을 내쉰 베넬리아가 고개를 비스듬히 돌려, 테오라드에게만 들릴 정도로 조용히 입술을 달싹였다.
 
“……네 마음대로 하거라.”
 
황제가 되어 처음으로 행하는 항복 선언이었다.

베넬리아가 패배를 인정했으니 이제 망설일 필요가 없었다. 테오라드는 어지럽게 흘러내린 베넬리아의 앞머리를 귀 뒤편으로 넘겨주고는 천천히 허리를 들이밀었다.
덕분에 베넬리아의 몸이 움츠러든다. 내색은 안 했지만 크고 기다란 물건이 다시 한번 자신의 몸에 들어올 거라 생각하니 긴장이 된 탓이리라.
그러나 싫지는 않은 모양인지 별다른 저항은 없었다. 애초에 자신이 하자고 했는데 여기까지 와서 거절해버리면 체면이 안 살았으니 어쩔 수 없는 일이었다.
 
“…….”
 
베넬리아가 크게 숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 가슴이 오르내린다. 탐스러운 유방이 탄력 있는 모양새로 오르내리는 모습이 절로 시선을 잡아끈다.
당초의 당당함을 잃어버린 채 시선을 돌리고 잔뜩 긴장한 눈을 하고 있는 베넬리아의 행태가 왜인지 귀엽게 다가왔다.
그 모습을 지긋이 내려다보던 테오라드는 베넬리아가 놀라지 않게끔 차분하게 음경을 밀착시켰다. 젖어있는 음부에 귀두가 닿이자 베넬리아의 어깨가 움찔 떨린다.
 
“정말 해도 되겠습니까.”
“……건방지다. 되돌릴 수 없는 상황이라는 걸 너도 알고 있지 않은가.”
 
째려보는 시선이 은근히 무섭게 다가온다. 남자 아래에 깔려있어도 제왕의 피는 속이지 못한다는 것인가.
어찌 되었든 재차 허락을 받았으니 이제 봉사를 행하면 되는 일이었다.
고개를 끄덕인 테오라드는 최대한 부드럽게 음경을 삽입하였다. 음경을 받아들인 질 속의 돌기가 사방에서 달라붙는 게 느껴진다.
 
“으, 읍…….”
 
하나 물기가 많지는 않았다. 속이 비좁은데 뻑뻑하기까지 하니 음경이 정도 이상으로 들어가지 않는다.
테오라드는 그 사실이 괜찮았으나 베넬리아가 걱정이었다. 가장 소중해야 할 첫 경험이 아픔과 고통으로 남아버리면 안 된다는 사고가 팽배했던 것이다.
잠시 고민하던 테오라드가 입술을 꾹 깨물고 있는 베넬리아를 바라보며 조심스레 읊조렸다.
 
“폐하. 옥체에 손을 대어도 되겠습니까.”
“망할 자식이…… 내 몸에 그 천박한 것을 박아 넣고 있으면서 무슨 옥체 타령인 것이냐.”
“그럼 염치 불고하고 손을 대겠습니다.”
 
으르렁거리는 베넬리아가 무서웠으나 지금으로서는 방법이 없었다. 베넬리아의 가슴에 손을 올린 테오라드가 가볍게 손을 움켜잡았다. 여체에게서만 느낄 수 있는 부드러운 감촉이 손아귀에 가득 감겨온다.
놀란 베넬리아가 눈을 크게 떴으나 테오라드는 개의치 않았다. 전희라고 하기에는 늦었을지도 모르겠지만 굳은 몸을 이완시키기 위해서는 이런 것이라도 해야겠다고 생각했으니까.
 
“네놈…… 읏.”
 
유두의 첨단을 가볍게 툭 두드리자 귀여운 신음이 흘러나온다. 평소의 근엄하고 거만한 목소리가 아니라 또래의 아가씨처럼 맑고 순수한 목소리였다.
유두를 자극하는 것이 정답이었던 모양인지 베넬리아의 얼굴이 점차 달아오른다. 테오라드는 열기가 어린 호흡을 내쉬는 베넬리아를 응시하며 애무를 계속하였다.
이후에 테오라드가 천천히 음경을 들이밀었다. 끈적거리는 질을 헤집고 베넬리아의 몸 깊숙한 곳까지 파고든 음경이 자리를 잡아간다. 베넬리아는 이를 꾹 깨물었지만 표정은 아까보다 한결 나아져 있었다.
 
“폐하. 관계 도중에 신음을 흘리시는 것은 전혀 부끄러운 일이 아닙니다.”
“다물지 못하겠는가. 어디서 그런 망발을…….”
 
끝까지 참겠다면 굳이 말리지는 않는다. 고개를 끄덕인 테오라드는 서서히 허리를 흔들었다. 그러나 너무 격하지는 않게, 베넬리아의 얼굴을 살피며 속도를 조절하였다.
이완된 몸이 테오라드의 음경을 보다 수월하게 받아들인다. 음경이 베넬리아 안 쪽의 점막에 비벼지며 미끌거리는 소리를 울린다.
관계가 지속되면 지속될수록 꾹 깨물고 있던 베넬리아의 입술이 살며시 벌려진다. 저도 모르는 새에 느끼기 시작한 베넬리아가 수치심을 무릅쓰며 말을 흘렸다.
 
“조금, 더…….”
 
베넬리아의 바람대로 테오라드는 음경을 좀 더 깊숙이 박았다. 애액에 젖은 질을 따라 쭉 나아간 음경이 자궁목에 살며시 맞닿았다가 떨어진다.
 
“아, 흐읏, 응…….”
 
교성을 띄는 신음이 헐겁게 흘러나온다. 이성보다는 본능에 우선한 목소리가 고요한 방내를 점거하고 있었다.
그쯤 되자 테오라드 또한 더는 성욕을 참을 수 없게 되었다. 호흡이 거칠어지고 흥분에 잠식된 시야가 점차 떨려간다.
이제 조금만 있으면 사정을 피할 수 없었다. 왕복운동을 하던 테오라드는 급박함을 느낀 나머지 허리를 뒤로 빼려고 하였다.
하나 그 낌새를 눈치 챈 베넬리아는 가만히 있지 않았다. 필사적으로 두 다리를 든 베넬리아가 테오라드의 허리를 꽉 휘어잡는다.
 
“짐에게서, 떨어지지 마라. 황명이다.”
 
황명. 그 간절한 읊조림에 테오라드는 감화되고 말았다. 상체를 낮춰 양손으로 베넬리아를 끌어안은 테오라드가 있는 힘껏 음경을 삽입하였다.
 
“하그, 읏……!”
 
동시에 참고 참았던 정액이 분출된다. 테오라드는 부르르 떨리는 베넬리아의 몸을 꽉 붙잡고 속에 남아있는 정액을 모두 사정하였다.
이후로 둘 사이에 거친 숨결이 오간다. 멍하니 시선을 교환하던 둘은 누구랄 것도 없이 입을 맞추었다. 그러나 테오라드 쪽에서 빠르게 고개를 물렸기에 그 시간이 오래가지는 않았다.
 
“폐하. 소원은 끝났습니다.”
 
종국을 알리는 말이 세상 쓸쓸하게 다가온다. 베넬리아는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였고, 테오라드는 음경을 빼낸 후 베넬리아의 옆에 걸터앉았다.
눈가에 맺힌 눈물을 닦아낸 베넬리아가 거친 호흡을 정리하여 몸을 일으킨다. 침대에 나란히 걸터앉은 둘 사이에 한동안 어색한 침묵이 감돌았다.
 
“기대했던 것만큼 좋은 기분은 아니구나.”
 
베넬리아가 말했다.
 
“그래도 네놈이랑 했기에 이 정도겠지. 확실히 좋은 경험이었다.”
“……만족하셨다니 다행입니다.”
“그래. 네 말대로 만족하였다. 이제 내가 네놈을 만족시켜줄 차례겠구나.”
 
흠칫 놀란 테오라드가 어깨를 떨었다. 혹여 더 하자는 건가 싶었으나 베넬리아는 옅은 미소를 내보일 뿐이었다.
 
“음탕한 것. 이상한 상상을 했구나. 방금 내 말은 네게 공신으로서의 보상을 내리겠다는 뜻이었다. 신상필벌은 확실해야 하니.”
“보상이라 하시면…….”
“네놈의 인공 강우 마법은 혁명에 아주 큰 도움이 되었다. 그러니 네가 원하기만 한다면 제도 근처의 노른자위 땅을 주도록 하마. 산맥과 산맥에 이르는 공간이 모두 네 땅이며, 영토를 가로지르는 하천도 있기에 농경지대를 이루기에도 적격이다.”
“폐하.”
“그렇지. 영토만으로는 성에 차지 않겠구나. 그곳을 다스리기 위해서는 그만한 직위도 있어야 할 테니. 그러니 네놈에게 공작위를 내리마.”
 
파격적인 제안이다. 공작위를 받고 기름진 땅을 지배하는 것을 싫어할 사람이 세상 천지에 어디 있겠는가. 하지만 테오라드는 정중히 거절하였다.
 
“황송하오나 저는 펠가로인 백작령에 남고 싶습니다. 제게 의지하는 영지민들이 참으로 많습니다. 그들에게는 제가 필요합니다.”
 
베넬리아는 쉬이 대답하지 않았다. 무슨 표정을 지어야 할지 몰라 망설이다가, 결국에 낮은 한숨을 내쉬었다.
 
“그래. 너는 이런 놈이지. 마음대로 하거라.”
“……심려를 끼쳐드리게 된 것 같아 죄송한 마음입니다.”
“말만 죄송하다고 할 것인가.”
 
베넬리아가 못마땅한 듯 테오라드를 흘겨보았다. 무슨 말을 해야 할지 몰라 당황하는 테오라드에게 베넬리아가 조용히 말을 건넸다.
 
“정말 죄송하다면 훗날에 나의 말벗이 되어주거라. 황제로 즉위한 탓에 근 일 년간은 아주 바쁠 터이니 따로 시간을 내지 못하겠지만, 그 이후에는 나도 어련히 시간을 낼 수 있을 것이다. 그때의 내가 너를 황궁으로 초청한다면 올 수 있겠는가.”
“황명이시라면 따라야겠지요.”
“귀찮을 정도로 자주 부를 것이다.”
 
떨리는 목소리로 내뱉는 말이 어린아이의 투정처럼 어리게 다가온다. 가슴에 손을 얹은 테오라드가 예의를 차려서 답하였다.
 
“그럼 귀찮을 정도로 자주 가겠습니다.”
 
베넬리아의 얼굴에 기쁨이 서린다. 그러나 기쁨이 서린 자리에는 곧 회한이 깃들고 말았다.
테오라드가 에실리와 약혼하지 않은 가상의 미래를 그리고 만 것이다. 테오라드가 국서가 되어 자신의 옆에서 살아가는 어느 평행선상의 미래가 너무나 달콤하게 다가온다.
바보 같은 상상에 헛웃음을 흘린 베넬리아가 고개를 가로저었다. 그건 이루어지지 않을 미래였으니까. 이어지지 않을 선이었으니까.
헛된 생각을 정리한 베넬리아가 자리에서 일어나 침대 옆의 옷걸이에서 가운을 걸쳐 입었다. 가운의 옷매무새를 가다듬는 손이 의지와는 상관없이 떨리고 있었다.
 
‘처음부터 너를 만나지 않았으면 좋았을 것을.’
 
속마음을 정리하며 무심코 돌아본 달밤이 선연하다. 숨을 깊게 내쉰 베넬리아는 달빛이 내려앉은 테라스를 향해 발걸음을 옮겼다.
첫 번째 걸음에 후회를, 두 번째 걸음에 번민을, 세 번째 걸음에 슬픔을 흘려보낸 베넬리아가 자리에 우두커니 멈춰 선다.
실바람이 음율처럼 불어오는 공간에서, 베넬리아는 휘황한 별들을 올려다보며 제왕으로서 말하였다.
 
“이제 가거라. 이별이 너무 늦어지면 추문이 돌 터이니.”
 
황명을 감히 거절할 수 없었던 테오라드는 고개를 깊이 숙이는 것으로 대답을 대신하였다.
자리에서 일어난 테오라드가 몸을 대충 닦아낸 후 테이블 옆의 의자로 걸어가 주섬주섬 옷을 껴입었다.
마지막으로 외투까지 입고 옷매무새를 정리한 테오라드는 테라스 앞에서 고고히 서 있는 베넬리아를 바라보았다.
바람에 휘날리는 커튼 사이에서 자리를 지키고 있는 베넬리아의 모습이 어딘가 쓸쓸해보인다. 마음 같아서는 곁에 다가가고 싶었지만 베넬리아가 그걸 원하지 않을 것이었다.
 
“폐하. 신 테오라드 데하름은 이만 가보겠습니다.”
 
다시 한 번 고개를 깊이 숙인 테오라드가 방을 나서기 위해 몸을 돌려 걸어갔다. 테오라드의 발소리가 점차 멀어지고 있었으나 베넬리아는 요지부동이었다.
여전히 별들을 올려다보며 아무런 말도 없이 서 있을 뿐이었다. 그런 베넬리아를 마지막으로 눈에 담은 테오라드가 문의 손잡이를 붙잡았을 때였다.
 
“테오라드 데하름.”
 
수심에 잠긴 목소리가 문고리를 돌리는 행위를 멈추게 만든다. 테오라드는 뒤를 돌아보지 않았으나 베넬리아는 개의치 않다는 듯 말을 이었다.
 
“웃긴 소리로 들리겠지만 전생의 너는 나의 집사였다.”
 
별빛을 감상하던 시선이 내려온다. 테오라드는 고개를 돌려 베넬리아의 뒷모습을 지켜보았다.
 
“약속대로 현생에서의 너는 나의 친구가 되었구나. 아니, 친구 이상의 사이가 된 걸지도 모르겠지.”
 
일생을 제국의 별이 되기 위해 노력했던 소녀는, 별이 되고 나서야 별보다 더 소중한 것이 존재한다는 것을 깨닫고 말았다. 하나 그 소중한 것은 저 아래에 있었기에 별이 된 지금은 손을 뻗어도 도저히 닿을 수가 없었다.
 
“그러니 다음 생에서는…….”
 
몸을 비스듬히 돌린 베넬리아가 은근한 미소를 지었다. 나는 아직 너를 포기하지 않았다는 것처럼 애처롭고도 아름다운 광경이었다.
 
“내가 너의 신부가 되도록 하마.”
 
달밤의 역광을 받아 흐트러지는 미소는, 혼자 보기 아까울 정도로 황홀하였다.

이른 아침부터 황궁은 부산스러웠다.
대관식이 끝난 후 황궁에서 하루를 체류한 인원들이 각자 고향에 돌아갈 채비를 하였기 때문이다.
물론 복귀 준비로 바쁜 것은 어디까지나 하인들의 몫이었다. 그들의 고용인이 되는 자들은 오늘 하루 특별히 개방된 황궁의 정원을 느긋하게 산책하거나, 삼삼오오 모여 수다를 떨고 있을 뿐이었으니까.
 
“그러고 보니 요즘은 공국의 복식이 유행이라고 하더라고요. 아버지께서는 어디서 천한 것들의 옷을 따라 입으려 드냐며 화를 내시지만 제가 보기에는 세련되기만 하던데. 왜 그렇게 역정을 내시는지 모르겠어요.”
“어머. 그건 저희도 그래요. 괜히 유행하는 게 아닌 것인데 윗사람들의 인식이 너무 박하다니까요?”
“맞아요. 대체 언제까지 품 안에서 관리하시려 드는 건지. 이러다 제가 시집을 가도 뒷짐을 지고 따라오실 거 같아서 겁난답니다.”
 
혁명이 끝난지 얼마 되지도 않았건만 영애들의 관심사는 국제 정세보다는 사사로운 유행에 중점이 맞춰져 있었다.
하긴 귀족 집안에서 태어나 곱게 자라왔을 일반적인 영애들이 정치에 관심을 가지는 것 자체가 이상한 일이기는 하였다.
그녀들에게 있어서 혁명이니 내전이니 하는 것들은 먼 나라에서 산불이 났다는 소식처럼 모호하게 들릴 수밖에 없는 일이었으니까.
하나 어디에서든 뾰족한 송곳처럼 특출난 인재는 항상 존재하는 법이다. 지금 저 건너편에서 메이드를 데리고 다가오고 있는 에실리가 딱 그러하였다.
 
“저기, 에실리 영애님이…….”
 
수다를 떨던 영애 중 한 명이 에실리를 의식하며 낮게 말을 전했다. 그제야 에실리가 다가오고 있다는 걸 확인한 다른 두 영애도 긴장하며 목소리를 죽였다.
 
에실리 펠가로인.
 
정치에 관심이 없는 영애들이라도 한 번쯤은 들어봤을 이름.
어렸을 때부터 정치와 상업에 관심이 많아 아버지를 따라다니며 배움을 익히고, 배운 지식을 토대로 스패란 가문의 직물 유통권을 사와 큰 차익을 남긴 사례는 먼 타지까지 퍼졌을 정도로 유명한 일화였다.
거기다 최근에는 펠가로인 가문의 차기 가주로 지목되어 파상공세를 이루고 있으니 실로 파격적인 행보가 아닐 수 없었다.
여식의 몸으로, 그것도 막내딸에 불과한 에실리가 가주의 자리에 도전한다는 사실은 뭇 영애들의 존경을 사기에 충분한 이유였다.
그래서 다들 입을 벙긋하지 못하고 있는 것이다. 존경하는 사람이 근처에 다가왔는데 쉬이 입을 놀릴 수 있는 사람이 몇이나 있을까.
다만 에실리는 그러한 사실을 알지 못하였다. 동경의 눈빛을 받으며 걸어오던 에실리는 수다를 떨던 영애들의 시선이 자신에게 꽂혀있다는 것을 깨닫고는 고아한 미소를 지어보였다.
 
“안녕하세요. 신께서 제위에 오르신 폐하를 축복이라도 하는 것인지, 이리도 날씨가 맑으니 만사가 평안해지는 느낌이네요. 그렇지 않나요?”
“그, 그렇네요!”
“어쩜. 틀린 말이 없으셔요!”
 
이상하게 반응이 격하다. 고개를 갸웃거린 에실리는 가슴에 손을 얹으며 자상하게 읊조렸다.
 
“그럼 하시던 대화들 나누세요. 저는 따로 갈 데가 있어서요.”
 
햇빛을 받아 찬란하게 빛나는 미모가 눈부시다. 잠시 멍하니 있던 영애들은 예의가 아니라고 생각했는지 황급히 머리를 조아렸다.
마찬가지로 고개를 살며시 숙이는 것으로 작별의 인사를 건넨 에실리는 그대로 걸음을 옮겼다. 그 옆을 메이드로 보이는 엘프가 뒤따라간다.
고풍스러운 드레스를 잘 차려입은 두 여자는 조금의 거리를 두고서 조용히 이야기를 나누고 있었다. 엘프는 어쩐지 에실리의 시선을 마주치지 못하였지만, 에실리는 괜찮다는 듯 여러 말소리를 늘어놓았다.
그 모습이 멀리서 보기에도 정다웠던 바람에, 영애들은 하루만이라도 저 엘프가 되고 싶다는 망상을 하기에 이르렀다.
 
 
 
*
 
 
 
“다행이에요. 제도에서 인기가 많은 집이라 품절되었을 줄 알았는데…….”
 
디저트 가게에서, 멋들어진 테이블 앞에 앉은 에실리가 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
“천만다행이게도 두 개가 남았네요.”
 
한숨이 사라진 자리에 살가운 미소가 걸린다. 보고 있노라면 절로 감화되어 마음이 평온해지는 느낌이었다.
그러나 엘프는 도저히 편안한 마음을 가질 수 없었다. 자신에게는 에실리를 마주보고 있을 자격이 없다고 생각했으니까.
 
“……하나만 물어봐도 돼?”
 
분주하게 오가는 종업원들 사이에서 엘프의 목소리가 조용하게 들려온다. 에실리는 무어라 대답해야 할지 잠시 고민하다가 장난스럽게 말했다.
 
“당연해요. 하나면 정이 없으니까, 세 개까지는 괜찮아요.”
 
에실리의 상냥함이 조금은 부담스럽게 다가온다. 우물쭈물하며 침을 삼키던 엘프가 용기를 내어 고개를 들었다.
 
“나한테 왜 이렇게 잘해주는 거야?”
 
다소 직설적이었으나 예상하지 못한 질문은 아니었다. 엘프를 마주보며 수심에 잠기던 에실리가 최대한 생각을 정리하여 답하였다.
 
“많은 이유가 있겠지만 하나로 일축하자면 역시, 테오라드의 행복을 바라고 있기 때문이에요.”
“테오라드의 행복……?”
“네. 지금의 당신은 테오라드에게 행복을 전해주는 존재예요. 그이의 눈빛과 어조에서 당신에 대한 애정이 드러나고 있으니까요. 적어도 제가 생각하기에는 그래요.”
 
무릎 위에 다소곳이 모은 엘프의 손이 불안하게 떨려간다. 에실리의 말이 진심인지, 아니면 자신을 달래기 위해 예의상 내뱉는 말인지 분간이 가지 않았기 때문이다.
그래도 일단은 좋은 쪽으로 해석하기로 하였다. 작게 고개를 끄덕이는 것으로 마음을 다잡은 엘프가 조심스럽게 화제를 돌렸다.
 
“그런데 에실리는…… 테오라드를 왜 좋아하게 된 거야?”
 
으음. 왜 좋아하게 됐냐고 묻는다면 어린 시절로 돌아갈 수밖에 없었다. 하지만 남에게 떠벌리기에는 상당히 부끄러운 추억이라 말하기가 꺼려진다. 땀을 삐질 흘린 에실리가 에둘러 답했다.
 
“그게…… 곁에서 지내다 보니 저절로 연심이 생겼다고 보는 게 맞을 거예요. 테오라드는 세상에 둘도 없을 정도로 좋은 남자니까요. 그래도 가끔 이상한 장난을 칠 때에는 곤혹스럽기도 해요.”
“이상한 장난?”
“그, 왜 있잖아요. 가끔씩 능청스럽게 말을 건네면서 반응을 즐긴다던가. 웬 이상한 장난감을 가져와서 어린애처럼 군다던가 하는…….”
 
무슨 말인지 이해가 간다. 엘프는 비교적 최근에도 테오라드가 장난감 상자를 가져와서 자신을 놀래키려고 한 것을 경험했으니까.
 
“하지만 그런 점도…….”
“좋아하고 있지만요.”
 
의견이 통한 두 여자는 서로를 바라보며 희미한 미소를 지었다. 그러나 이후에는 어김없이 어색함이 찾아드는 터라 말을 이어가기가 곤란하였다.
 
“그보다…….”
 
묘하게 간질거리는 분위기가 싫었던 에실리가 테이블 위에 놓인 디저트를 가리켰다. 접시 위에 놓인 푸딩이 먹음직스럽게 번들거리고 있었다.

“어서 드세요. 푸딩을 좋아하신다고 들어서 이 가게에 온 거니까요.”
“아, 응.”
 
에실리의 말대로 수저를 들어서 푸딩을 먹으려던 엘프는 멈칫하고 말았다. 푸딩을 보고 있으니 예전에 푸딩 하나로 테오라드를 겁박했던 자신이 떠올랐기 때문이다.
죄책감에 수치심이 더해진다. 얼굴을 붉히며 망설이던 엘프는 결국 수저를 내려놓았다. 그리고는 간절한 눈빛으로 에실리를 쳐다보았다.
 
“이거, 테오라드한테 주고 싶어…….”
“테오라드 경에게요? 하긴, 테오라드 경도 단 것을 좋아하니까요.”
 
납득했다는 듯 고개를 끄덕인 에실리가 자신의 푸딩을 테이블의 중앙으로 내밀었다.
 
“그럼 저희 이렇게 해요. 푸딩 하나는 포장해서 테오라드 경에게 전해주고, 나머지 하나는 둘이서 나눠먹어요. 어떤가요.”
 
현명하다. 다른 의견을 찾을 수 없었던 엘프가 고마움을 담아 고개를 끄덕였다.
후후 웃은 에실리는 수저를 이용하여 푸딩을 정확히 절반으로 갈랐고, 엘프는 에실리의 배려를 느끼며 푸딩을 살며시 떠서 입 안에 넣었다.
우물우물. 푸딩을 볼 안에 넣은 엘프의 얼굴이 환히 밝아진다.
 
“맛있어…….”
 
에실리가 이른 아침부터 가자고 한 이유가 있었던 모양인지, 이 가게의 푸딩은 엘프가 여태 먹은 푸딩들 중 두 번째로 맛있었다.
 
 
 
*
 
 
 
한편, 황궁.
테오라드의 객실.
 
“다 끝났나.”
 
객실의 청소를 끝낸 테오라드가 의기양양한 기세로 주변을 둘러보았다. 이불이 잘 개어져 있고 침대보도 먼지 한 톨 없이 가지런하다.
더해 객실에 딸려있는 욕실에도 떨어진 머리카락을 찾아볼 수 없었다. 테오라드가 일일이 주워서 버렸기 때문이다.
본래 시녀들이 청소를 하게 놔두면 되는 것이나 테오라드는 시녀들이 오기 전에 자신이 먼저 처리하였다.
폐하께서 직접 하사한 객실이니만큼 떠날 때에도 흠결을 보여서는 안 된다는 생각에서 착안한 청소인 셈이다.
깔끔한 주변을 흐뭇하게 바라보던 테오라드는 어깨를 풀며 창가로 걸어갔다. 시원한 바람이 불어오는 밖의 날씨가 마음에 든다.
 
‘평화롭구나.’
 
이제 더는 고난과 역경이 없을 것 같은 예감이 마음을 절로 평온하게 만든다.
물론 제국의 정권이 바뀌었으니 관련해서 당분간 업무는 늘어나겠지만, 가문과 식솔들을 위해서 일하는 것이었으니 그다지 싫게 다가오지는 않았다.

‘정오가 되어 저택에 돌아가면 무엇부터 해야 하나…….’
 
똑똑─
 
속으로 우선순위를 세우고 있으니 밖에서 노크 소리가 들려온다. 시녀인가? 스스로의 깔끔함에 자신이 있었던 테오라드가 다소 잔망스럽게 읊조렸다.
 
“벌써 오셨습니까. 들어오셔도 됩니다.”
 
테오라드의 허락에 두터운 문이 열린다. 다만 열린 문으로 들어오는 것은 시녀가 아니라 검은색 드레스를 잘 차려입은 엘프였다.
손에는 푸딩 한 접시가 들려있어서 의아한 기분이었다. 테오라드가 영문을 모르겠다는 것처럼 멈춰 있자 엘프가 푸딩 접시를 들어올렸다.
 
“이거 주려고 왔어.”
 
당돌한 발언에 헛웃음이 흘러나온다. 이 아침에 언제 디저트 가게에 들러서 푸딩을 사 왔단 말인가.
다소 어이가 없기는 했지만 싫지는 않았다. 고개를 끄덕인 후 침대로 가서 걸터앉은 테오라드가 옆자리를 툭툭 두드렸다.
 
“이리로 와서 앉거라.”
“아. 나는 이미 먹어서…….”
“두 번 말하게 하지 말지.”
 
근엄한 말투에 장난기가 섞인다. 어떻게 해야 하나 망설이던 엘프는 결국 테오라드의 곁으로 다가가서 침대에 앉았다.
푸딩이 담긴 접시를 여전히 양손으로 들고 있는 상태라 자세가 불안정하다. 손을 뻗은 테오라드가 푸딩 접시를 건네받고는 은근한 투로 물었다.
 
“혼자 갔다 온 것인가.”
“아니. 에실리랑 같이 갔어.”
“그렇구나. 이야기는 많이 나누었나.”
“조금…….”
 
기어들어가는 목소리에는 확신이 없었다. 대부분이 에실리가 말을 건네면 엘프가 답하는 수준이었기에 그걸 대화라고 부르는 것에는 어폐가 있었으니까.
하나 그조차 테오라드는 기꺼웠다. 서로 못 잡아먹어 안달이었던 사이가 이렇게 유하게 풀려가고 있으니 좋아할 수밖에.
그러나 더 친해지라거나 네 쪽에서 친근하게 다가가라는 건방진 소리는 하지 않았다. 중요한 것은 어디까지나 엘프의 선택이었으니까.
 
“아무튼 고맙다. 네가 나를 위해서 이렇게 푸딩을 사다주다니 감격스럽구나.”
“바보가. 예전에도 사줬어. 마탑에서.”
 
묘하게 삐친 모습이 귀엽다.
 
“그랬었지.”
 
낮게 웃은 테오라드는 접시의 가장자리에 올려져 있는 수저를 들어서 푸딩을 퍼올렸다. 그러나 자기 입에 넣지 않고 엘프를 향해 수저를 움직였다.
 
“뭐, 뭐하는 거야?”
 
당황한 엘프가 어깨를 움찔 떨었지만 테오라드는 개의치 않았다.
 
“나 혼자 다 먹기에는 양이 많다. 그러니 같이 먹지.”
“그게 무슨…….”
 
엘프의 떨리는 동공이 주변을 빠르게 훑어간다. 혹시 보는 사람이 있을까 싶어서 부끄러웠던 탓이다. 하나 개인 객실인지라 당연하게도 구경꾼은 없다.
 
“어, 어쩔 수 없네.”
 
계속 권한다면야 먹는다는 선택지밖에 없지 않은가. 수저를 들고 있는 테오라드의 팔이 아프기도 할 테고.
자기합리화를 마친 엘프가 아기새처럼 입을 벌렸을 때, 테오라드가 수저를 홱 낚아채서 자신의 입에 집어넣었다.
그러며 푸흐, 하고 작게 웃는다. 당황한 엘프가 입을 벌린 채 눈을 끔뻑거리고 있는 모습이 귀엽기도 하고 우스꽝스럽기도 하여 자연스레 웃음이 흘러나온 것이다.
 
“테오라드.”
 
문제는 눈앞에서 푸딩을 빼앗긴 엘프의 심기가 마냥 좋지만은 않다는 것이다. 엘프는 싸늘하게 식은 눈초리로 드레스의 치맛자락을 꾹 움켜쥐었다.
 
“이게, 재미있어?”
 
설레는 감정을 배반당한 엘프의 차가운 말소리에, 테오라드는 실로 오랜만에 엘프에 대한 두려움을 느꼈다.

등허리에 찬결이 흐르고 이마에는 식은땀이 맺힌다. 입에 남아있는 푸딩을 미처 삼키지도 못한 채 굳어있던 테오라드가 침을 꿀꺽 삼켰다.
 
‘장난이 너무 심했나…….’
 
생각해 보면 요즈음 엘프를 자주 놀려먹기는 했었다. 반응이 귀여운 바람에 장난을 치는 맛이 있었으니까.
그러다가 저도 모르게 선을 넘어버린 느낌이었다. 침착하게 상황을 판단하던 테오라드가 입에 남은 푸딩을 마저 삼켜내고는 헛기침을 내뱉었다.
 
“미안하다. 재미가 없었다면 사과하도록 하마.”
 
조심스럽게 말을 건넸으나 엘프는 마음에 들지 않는 모양인지 꿍한 얼굴을 하고 있을 뿐이었다. 반개한 눈동자가 빤히 쳐다보고 있는 게 심히 부담스럽다.
한참이나 테오라드를 노려보던 엘프는 용서하겠다는 듯 낮게 한숨을 내쉬었다. 그러더니 아까처럼 살며시 입을 벌린다.
 
“아.”
 
누가 봐도 먹여달라는 것으로 보였기에 테오라드는 푸딩을 떠서 엘프의 입에 넣어주었다. 푸딩을 우물거리는 엘프의 입가에 미약한 미소가 걸린다.
화가 풀렸구나. 다행이라고 생각한 테오라드는 엘프와 함께 푸딩을 먹어치웠다. 어느새 접시만 덩그러니 남은 접시를 옆으로 치우자 엘프가 나긋한 음성으로 물어왔다.
 
“……맛있었어?”
“응? 당연히 맛있었다. 어느 가게에서 사온 건지는 잘 모르겠지만 탁월한 선택이었던 것 같구나.”
“다행이다…….”
 
배시시 웃은 엘프가 고개를 돌린 채 손가락을 꼼지락거린다. 숨기는 것이 있나? 묘하게 행동이 이상한지라 의아하게 느껴진다.
부끄러운 것처럼 몸을 배배 꼬던 엘프는 테오라드를 힐끔 쳐다보고는 황급히 시선을 돌렸다. 이윽고 우물쭈물하던 입술이 열린다.
 
“실은 그 푸딩, 내 모유로 만든 거야.”
“……응?”
 
사고가 정지하고 어깨가 움찔 떨려온다. 엘프의 모유로 만든 푸딩이었다고? 본능적으로 거부감을 느낀 테오라드가 의지와는 상관없이 연신 기침을 내뱉었다.
그런 와중에도 엘프는 수줍은 자태를 계속해서 보여주고 있었다. 허벅지를 비빈다던가 손으로 입을 가린다던가 하면서 말이다.
겨우 기침이 멎은 테오라드는 그런 엘프의 행동을 보고서 아연할 수밖에 없었다.
대체 무슨 이유로 자신의 모유로 만든 푸딩을 남에게 먹인단 말인가. 공감은 물론이고 이해조차 불가능했다.
 
“너 말이다…… 대체 왜 이런 짓을…….”
 
뒷말은 이어지지 않았다. 엘프가 더는 못 참겠다는 듯 웃음을 터트리기 시작했기 때문이다.
하나 테오라드는 그 사실이 얄밉게 다가오지는 않았다. 엘프가 이렇게 즐겁게 웃어 보인 적이 얼마 만이던가. 미색이 돋보이는 얼굴에 보기 좋은 미소가 걸리니 절로 흐뭇한 마음이 들 정도였다.
한동안 카랑하게 웃어보이던 엘프는 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내고 테오라드를 바라보았다.
 
“바보가. 장난이었어. 당해보니까 어때.”
“좋았다.”
“당연히 싫을…… 좋았다고?”
 
엘프의 붉은 눈동자가 영문을 알 수 없다는 것처럼 깜빡거린다. 테오라드는 그런 엘프를 마주보며 옅은 미소를 지었다.
 
“너의 웃는 모습을 볼 수 있었는데 어찌 싫다고 말하겠는가. 그러니 원한다면 앞으로도 내게 장난을 치도록 해라. 언제든지 받아줄 수 있으니.”
“아.”
 
두근거리는 심장을 타고 멍하니 탄성이 흘러나온다. 이번에야말로 이겼다고 생각했는데, 도리어 패배하고 만 것이다.
 
‘반칙이야…….’
 
저런 식으로 말해버리면 더는 테오라드를 놀릴 수 없었다. 시선이 아래로 내려가고, 얼굴이 화끈거리고, 입술이 떨려간다.
두근거리는 심장소리가 밖으로 새어나갈까 괜스레 불안해졌다. 테오라드가 그걸 눈치채면 또 시답잖은 장난을 칠 게 분명하리라.
애써 호흡을 가다듬은 엘프가 자리에서 일어난 후 문을 향해 걸음을 옮겼다. 덕분에 테오라드는 당황할 수밖에 없었다. 언뜻 보면 화난 것처럼도 보였기 때문이다.
 
“가려는 건가.”
 
뒤편에서 테오라드의 목소리가 들렸지만 엘프는 차마 뒤를 돌아볼 수 없었다. 아랫입술을 꾹 깨문 엘프가 문고리를 붙잡아 돌린다.
뾰족한 귀가 파르르 떨리고 있었지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 문을 열고 발걸음을 옮긴 엘프는 도망치듯 복도를 걸어나갔다.
 
“음…….”
 
덕분에 방 안에 혼자 남은 테오라드는 진지한 낯으로 턱을 쓰다듬었다.
 
“내가 또 무슨 잘못을 한 것인지…….”
 
아무리 생각해봐도 알 수가 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
객실에서 시간을 보내던 테오라드는 출발 시각에 맞추어 황궁 밖으로 나가 마차에 탑승하였다.
안에서 걸어 다닐 수 있을 정도로 넓은 내부에는 엘프랑 에실리가 미리 타고 있었는데, 엘프는 왜인지 테오라드의 시선을 마주치지 못하고 창밖만 응시할 뿐이었다.
그게 내심 걱정되었던 테오라드가 엘프가 왜 저러는 것인지에 대해 설명을 부탁하였지만, 에실리는 자기도 잘 모르겠다며 웃음을 흘릴 뿐이었다.
이후로 마차는 착실히 이동하여 워프 게이트를 통과하였고, 저택에 도착한 테오라드는 식솔들과 간단한 이야기를 나눈 후 집무실에 틀어박혀 업무에 매진하였다.
제국에 큰 영향력을 행사하지는 못하는 테오라드라고는 해도, 엄연히 펠가로인 백작령의 부백작이자 새 제국의 명명백백한 공신이었기에 이런 저런 사무 업무로 바쁜 나날을 보낸 것이다.
그리 사흘이 흘렀을 무렵, 데하름 저택에는 때 아닌 식재 작업으로 작은 소란이 일었다.
 
“좀 더 깊게 파야지! 나무 기둥에는 줄을 잘 묶어놓고!”
“시종장님! 이거 땅에 바위가 묻혀있는데 더 파는 거 맞습니까?”
“바위는 무슨! 그냥 커다란 돌덩이에 불과하거늘! 꾀부리지 말고 어서 파내라!”
 
목숨을 걸고 만개벚나무를 수입하겠다던 하비드는 결국 바다 건너에 있는 상업도시 예브리누스에 가서 계약을 체결하였고, 대금을 선지급하는 조건으로 만개벚나무를 데하름 저택에 들일 수 있었다.
문제는 나무가 꽤나 큰 놈인지라 식재 작업에 곤혹을 겪고 있다는 것이다.
중정 중앙의 판석을 다 치우고 땅을 파는 것까지는 수월하였는데, 땅을 파내면 파낼수록 자잘한 돌덩이들이 삽질을 막아서니 짜증스러울 지경이었다.
 
“답답하기는! 비키거라!”
 
결국 참을 수 없었던 하비드가 팔을 걷어붙이고 구덩이 안으로 뛰어들었다. 먼저 작업을 하고 있던 식솔들 중 한 명의 삽을 빼앗고 땅을 파는 모습이 만인의 귀감이었다.
저리 늙은 몸을 이끌고도 열심히 삽질을 하는데 구경하는 식솔들이 가만히 있을 수 있을까. 묘한 죄책감이 동한 식솔들은 하비드를 따라서 열심히 땅을 파기 시작했다.
목발을 짚은 채 저택을 돌아다니다가 뒤늦게 그 광경을 목격한 베이넌은 구덩이를 내려다보며 조용히 엄지를 치켜들었다.
 
“할아범. 열정이 대단하십니다.”
 
땅을 파던 하비드의 이마에 격자로 힘줄이 돋아난다. 고개를 들어 베이넌을 쳐다본 하비드의 한 쪽 눈썹이 어처구니 없다는 듯 꿈틀거렸다.
 
“열정을 칭찬하려거든 너도 내려오지 그러나.”
“이것 참. 그러고 싶은데, 아시다시피 저는 환자라서. 음. 초콜릿이나 드릴까?”
 
품에서 발지엄산 초콜릿을 꺼내드는 베이넌이 얄밉다. 하나 딱히 나무랄 수도 없는 바람에 하비드는 속에서 끓어오르는 열불을 다른 곳으로 분출하였다.
 
“이놈들아! 해가 지기 전에 식재 작업을 끝마쳐야지! 빨리빨리 움직여!”
“예! 알겠습니다!”
 
힘차게 대답한 식솔들이 삽질에 박차를 가한다. 땀을 뻘벌 흘리면서 돌덩이를 밖으로 빼내고 구덩이의 크기를 넓혀가기를 세 시간.
이제 되었다고 생각한 하비드가 식솔들을 올려보내고 자신 또한 구덩이 밖으로 나온다. 이후 식솔들과 함께 나무의 뿌리분과 기둥에 묶어놓은 줄을 열심히 잡아당겨 구덩이 안에 나무를 위치시켰다.
수목 앉히기가 끝났으니 이제 마무리를 할 차례였다. 뿌리분과 구덩이 사이에 남은 빈 틈에 물을 충분히 부은 다음 기포가 생기지 않게끔 삽으로 잘 젓고, 미리 파놓은 흙으로 빈 공간을 덮고 주변을 성토하여 나무 뿌리가 물을 잘 흡수할 수 있는 환경을 만들었다.
일련의 과정이 끝나자 해는 어느새 저물고 있었다. 하비드가 뿌듯함을 느끼며 노을이 어린 풍경을 감상하고 있자, 옆으로 다가온 베이넌이 마른 수건을 건네주었다.
 
“거 참. 나이도 있으시면서 왜 사서 고생을 하시는지.”
“이놈아. 가주님이 이 나무 아래에서 청혼을 하신다는데 내가 힘을 써야지 누가 힘을 쓰는가.”
 
쯧쯧. 노골적으로 혀를 찬 하비드가 수건을 받아서 이마와 목을 닦아내었다. 테일 코트에 온갖 흙먼지가 묻어버리고 말았으나 하비드는 개의치 않았다.
그도 그럴 것이 노을을 배경 삼아 분홍빛 벚꽃이 흩날리는 모습은 가히 장관이었으니까. 만개벚나무라는 명칭에 걸맞을 정도로 아름다운 광경이었다.
평소 꽃놀이에 전혀 관심이 없던 베이넌 또한 인정할 수밖에 없을 정도로 말이다.
 
“이야. 비싼 이유가 있었구만…….”
 
과연, 청혼을 하는 장소로는 적격이었다.
항상 어리게만 보였던 도련님이 어느새 어른이 돼서 청혼을 하게 되었다는 게 새삼 신기하게 다가온다.
베이넌이 기쁜 마음에 웃음을 흘리고 있으니 하비드가 조금은 걱정스러운 눈으로 돌아보았다.
 
“……자네, 눈은 좀 괜찮은가.”
 
한 쪽 눈에 검은 안대를 착용하고 있는 모습이 가슴을 시려오게 만든다. 식솔들을 구하기 위해 얻은 상처라는 걸 모르지 않았기 때문이다.
그러나 괜한 걱정이다. 베이넌은 자신이 입은 상처가 부끄럽지 않았다. 오히려 자랑스러웠다. 전대 가주인 웰리언의 은혜를 갚고, 기사로서 입은 상처였으니 명예라고 칭할만한 것이었으니까.
 
“조금 불편하기는 합니다만, 살아가는데 지장은 없으니 괜찮습니다. 안대를 끼고 있으니 뭔가 사연 많은 남자 같기도 해서 나쁘지도 않고 말입니다.”
“어련할까. 그보다 자네는 언제 결혼을 할 생각인가.”
“응? 갑자기 무슨 소리십니까.”
“갑자기가 아니다. 가주님만큼은 아니지만 인물도 이만하면 됐고, 능력도 출중하니 참한 여자를 만나서 식을 올리면 되지 않겠는가.”
“할아범. 보통 그런 말은 여자를 소개해 주고 나서 하는 말로 압니다. 제가 홀로 살 거 같아서 정 걱정되시거든 참한 여자가 어디에 있는지 알려주시죠.”
 
참한 여자라. 중얼거리며 뒷짐을 진 하비드가 능청스럽게 말했다.
 
“네가 다쳤을 때 널 찾아오는 마녀가 있던데 말이지.”
“드레메스요? 푸흐. 농담도 잘하십니다. 걔가 절 왜 좋아한답니까.”
“그거야 물어보지 않으면 모르는 일이지 않은가.”
 
하비드가 재차 조언하였지만 베이넌은 고개를 절레절레 저었다. 드레메스가 자신을 사랑한다는 건 있을 수가 없는 일이었으니까. 하비드의 말을 허튼 소리로 치부한 베이넌은 다시금 만개벚나무를 올려다보며 말문을 열었다.
 
“그런데 도련님께서 에실리 영애님께 언제 청혼을 한답니까.”
“듣기로 영애께서 이틀 뒤에 이곳에 방문하신다는구나. 아마 그때 청혼을 하시지 않을까 싶다.”
“아. 그래서 이리도 서두르신 겁니까.”
“그래. 그동안 가주님께서 힘든 일을 겪으셨으니, 이제는 행복해지셔야 할 차례겠지.”
 
베이넌의 말에 대답한 하비드가 조용히 미소를 짓는다. 잔주름이 일어나는 얼굴에 흐뭇한 감정이 번져나가고 있었다.

EP.204 기다리고, 또 기다렸던 (3)

이틀 후.
펠가로인 백작령, 제 1응접실.

“뻔뻔하네요. 그 얼굴을 들고 이곳까지 오다니.”

에실리가 두 눈을 가늘게 좁히며 눈앞의 남자를 응시한다. 그것이 죄스러웠던 모양인지 남자는 땀을 삐질 흘리면서 뒷목을 긁적였다.

“미안하다니까 그러네. 나로서는 어쩔 수 없는 선택이었어.”

변명을 내뱉는 남자의 이름은 프레드 펠가로인.
펠가로인 백작가의 차남이자 반군의 수장으로서 활약했던 인물이었다. 지금은 그 공을 인정받아 황제 폐하의 친위대인 ‘여명의 발걸음’의 부관 자리를 차지하였지만 말이다.
각 잡힌 군복을 입고 있는 프레드의 모습이 무언가 낯설게 느껴진다. 프레드의 외관을 위아래로 훑어보던 에실리가 낮게 한숨을 내쉬었다.

“마음 같아서는 나무라고 싶지만 그만두도록 할게요. 이미 아버지한테 한 소리를 듣고 오신 거 같으시니까요.”
“뭐……. 당장 꺼지라며 문전박대한 것이 한 소리라면 틀린 말도 아니겠지.”
“말은 그렇게 하시지만 아버지가 오라버니를 얼마나 걱정하셨는지 알아요? 화가 풀리실 때까지 기다리다가 다시 집무실로 올라가세요.”
“음. 조언은 고맙지만 다음에 와야 할 것 같아. 그렇게 빨리 화가 풀릴 것 같지도 않거니와 이래 봬도 내가 좀 바쁜 몸이거든.”
“악마들 때문인가요.”

프레드의 입술이 동그랗게 모인다. 어떻게 알았는지 궁금하다는 태도였다.

“……저는 바보가 아니에요. 전 황제인 칼배네스가 변경의 경계 인원을 차출하여 데려가는 바람에 제국의 방비에 빈틈이 생겼잖아요. 그때 악마들 중 일부가 제국에 침투했다고 들었어요.”
“그래. 네가 알고 있는 게 맞아. 바알의 통제에도 따르지 않는 야생 악마들인지라 처치가 곤란할 지경이지. 일단 보이는 대로 잡고 있기는 한데 너도 조심해라. 놈들이 이곳저곳을 다 들쑤시고 다니는 참이니까.”
“걱정도 유분수네요. 오라버니 걱정이나 하세요. 악마들한테 당하지나 마시고요.”

퉁명스러운 대답이 가슴을 쿡쿡 찔러온다. 아무런 말도 없이 가문을 떠나 반군에 합류한 것에 아직도 마음이 상해있는 것이리라.
어쩔 수 없었다고 말해본들 과보에 불과할 뿐이다. 조금 서운하기는 하였지만 프레드는 덤덤하게 받아들였다.

“걱정해 주니 고맙네. 그보다 에실리 너, 이제 아버지의 후계로서 펠가로인 가문을 이끌 생각인 건가?”
“……어쩌다 보니 그렇게 됐어요.”

본래 엘프를 막아서기 위해 권력을 탐한 것이지만, 엘프가 자신의 잘못을 인정하고 사과를 해온 시점에서는 크게 의미가 없는 자리였다.
그러나 펠가로인 백작령을 보다 풍요롭게 만들기 위해 건설적인 미래를 지향하는 에실리에게 있어서 당주의 직위는 확실히 어울렸다.
프레드 또한 에실리가 펠가로인 백작령을 다스리는 것에 아무런 이견이 없었다. 예전부터, 에실리가 아니면 펠가로인을 다스릴 혈육이 없다고 생각하는 쪽이었으니까.

“황제 폐하께서도 너를 지지한다고 하니 아마 네가 당주가 되는 건 기정사실이겠지. 백작령을 잘 부탁한다. 그리고…….”

주변의 눈치를 보던 프레드가 조용히 속삭였다.

“……결혼식은 대체 언제 올리려고? 아무리 밉다고는 해도 오라비한테 언질이라도 줘야지.”

에실리의 손이 움찔 떨린다. 프레드의 말마따나 에실리는 이제 식을 올려도 이상하지 않을 나이였다.
성인식을 치르고도 삼 년이 더 지났으니 혼기가 꽉 찼다고 볼 수 있었다. 하여 에실리 또래의 여자들은 이미 다른 가문에 시집을 가서 행복한 신혼을 보내고 있을 정도였다.
하지만 결혼이라는 게 어디 하고 싶다고 할 수 있는 것인가. 약혼을 했다고는 해도 테오라드 쪽에서 먼저 청혼을 해줘야만 가능한 것이 결혼이다.

‘저도 하고 싶다고요…….’

국가의 대소사도 해결되고 엘프와의 관계도 좋은 방향으로 진전했으니 이제 꿈에도 그리는 결혼식을 올리고 싶었다.
테오라드와 일생을 함께하며 소중한 추억들을 만들어가고 싶은 것이 당연하지 않은가. 그러나 이 둔하고 고지식한 남자는 왜인지 청혼을 계속 미루고 있었다.
청혼을 받고 싶다고 티를 낼 수도 없는 노릇이니 속상함만 쌓여간다. 그래도 에실리는 끝까지 기다릴 것이었다. 원래 더 사랑하는 쪽이 손해를 보는 법이니까.

“때가 되면 할 거예요. 그러니까 제 걱정은 마시고…….”

에둘러 답하려는데 노크 소리가 울린다. 목소리를 가다듬은 에실리가 냉큼 말했다.

“들어와요.”

응접실의 문이 열리며 하녀장이 들어온다. 공손한 자세로 가까이 다가온 하녀장은 프레드와 에실리에게 예의를 표한 후 말문을 열었다.

“아가씨. 마차가 준비되었기에 염치 불고하고 사담을 방해하였습니다.”
“아. 생각보다 준비가 빨랐네요.”
“마차라니?”

프레드의 말이었다. 대화 도중에 갑자기 어딜 간다는 말인가. 어리둥절하는 프레드를 에실리가 다소 한심하게 바라보았다.

“일전에 테오라드 경이 저를 호출하셨어요. 오라버니가 기별도 없이 찾아오니까 일정이 꼬인 거고요.”
“아. 매제가 부른 거야? 그런 거라면 내가 양보해야지. 만나면 겸사겸사 내 안부도 전해줘.”
“안 전해줄 거예요.”

베에. 혓바닥을 장난스럽게 내민 에실리가 자리에서 일어났다. 당황스러운 태도에 프레드가 헛웃음을 흘리는 사이, 에실리는 하녀장을 따라 응접실을 나가버렸다.
덕분에 혼자 남은 프레드는 잠시 사색에 잠겼다.

“매제가 내 여동생을 호출했다라…….”

평소 연애 편지를 보내기는 해도 직접적으로 오고 가라고 한 적은 몇 번 없었을 텐데. 소파의 팔걸이를 툭툭 치던 프레드의 입가에 즐거운 미소가 걸린다.

“뭔가 좋은 일이 생길 것 같네.”



*



“아가씨. 저택에 도착하였습니다.”

문을 열어주는 마부의 말에 에실리가 고개를 끄덕였다. 이후 드레스의 치맛자락을 들고 마차를 내려오니, 근처에서 미리 대기하고 있던 하비드가 정중하게 고개를 숙인다. 하비드 옆에 서 있던 베이넌 또한 어색하게나마 인사를 따라하였다.

“데하름 가문의 전속 시종장으로서, 펠가로인의 꽃을 뵙게 되어 영광입니다.”
“저 또한 마찬가지입니다. 청명한 날씨에 영애님의 찬란한 미모를 보게 되니 기분이 절로 좋아지는군요.”

덕분에 에실리는 짐짓 당황하였다. 하비드와 베이넌이 평소 예의를 차려오는 것은 당연하다면 당연한 일이지만, 이리도 각 잡고 대해주는 것은 일상적이지 않았기 때문이다.

‘……저택에 무슨 일이라도 있나?’

혹여 가문의 재정에 문제가 생겨서 펠가로인의 힘을 빌려야 한다던가. 그런 거라면 지금의 태도가 이해가 되고도 남는다.

‘하지만 이렇게까지 예의를 차릴 필요는 없는데…….’

돈이 궁한 것이라면 언제든지 빌려줄 수 있다. 아니, 그냥 주는 것도 가능하다. 그만큼이나 펠가로인 가문은 데하름 가문을 각별하게 여기고 있었으니까.
현 가주인 레오베르크는 물론이고 차기 가주가 될 에실리 또한 데하름 가문에 문제가 생기면 두 발 벗고 나서서 도와줄 생각이 있었다.
그러니 지금의 깍듯한 행동이 내심 부담스럽게 다가오는 에실리였다.

“저도 두 분을 만나게 되어 영광이에요. 그런데 테오라드 경은…….”
“저를 따라오시지요. 안내해드리겠습니다.”

기합이 잔뜩 들어간 하비드가 저택을 가리킨다. 이번에도 베이넌이 하비드를 따라하며 똑같이 저택을 가리킨 덕분에, 에실리는 다소 얼떨떨한 기분으로 고개를 끄덕였다.

“아, 응. 그럼 안내를 부탁드릴게요.”

따라가야 할 것만 같은 분위기에 에실리는 순순히 응하였다. 하비드를 따라 저택에 들어서고, 긴 복도를 걷고, 중정으로 향하는 길목에 들어선 것이다.
한 가지 이상한 것은 오가는 사용인들마다 흐뭇한 미소를 지으며 지나갔다는 점이었다.
재정이 악화된 게 아니었나? 하긴 황실과도 연을 트게 된 데하름 가문이 재정적인 문제로 난항을 겪는다는 것 자체가 말이 안 되는 일이긴 하였다.
그렇다면 대체 무슨 일인가. 알 수 없는 위화감을 가지며 중정에 도착한 에실리는 저도 모르게 멍하니 입을 벌리고 말았다.

“아…….”

벚나무가. 아름다운 벚꽃을 잔가지마다 피어올린 벚나무가 햇볕을 받아 찬란하게 빛나고 있었다. 주변의 나무들이 낙엽을 떨어트리고 있는 광경과 대조되어 보였기에 무척이나 신비롭고 몽환적으로 비춰지고 있었다.

“왔는가.”

무성하게 드리운 나뭇가지 아래에서 테오라드가 온화한 얼굴로 맞아주었다. 평소보다 외모에 힘을 썼는지 여러 장신구가 달려있는 외투가 이질적으로 다가온다.
테오라드와 벚꽃을 번갈아 바라보던 에실리는 다소 멍한 정신으로 걸음을 옮겼다. 테오라드에게 가까이 다가간 에실리가 의아함을 담아 입을 열었다.

“테오라드 경? 이 나무는 뭔가요. 원래 중정에는 없었던 나무잖아요.”
“너를 위해 준비하였다. 평소 꽃놀이를 즐기는 것이 너인데, 올해에는 여러 일들로 인해 제대로 된 꽃놀이를 하지 못하였지 않은가.”
“아, 아무리 그래도 별 일도 아니면서 이런 비싼 나무를 저택에 들이는 것은…….”
“에실리. 내가 정말 아무런 생각도 없이 만개벚나무를 저택에 들였다고 생각하는가.”

은근한 말투에 에실리는 입을 다물 수밖에 없었다. 그런 에실리에게 미소를 지어준 테오라드는 시선을 올려 벚나무의 화려한 수관(樹冠)을 감상하였다.

“너도 알다시피 이 만개벚나무는 일정한 수분과 영양분만 충족시킨다면 사시사철 꽃을 피운다고 하더구나. 그래서 꽃을 좋아하는 네게 언젠가 선물해 주고 싶다고 늘 생각하고 있었다.”

테오라드의 시선을 따라 에실리의 푸른 눈동자가 올라간다. 불어오는 실바람에 작은 벚꽃잎들이 하늘하늘 떨어지는 광경이 시야에 가득 들어오고 있었다.

“……나 또한 네게 있어 만개벚나무와 같은 남자가 되고 싶다고 생각하고 있다. 한결같이 너를 바라보며, 변하지 않는 사랑을 속삭일 수 있었으면 하니까.”

무르익은 분위기가 심장을 두근거리게 만든다. 설마 하는 감정이 입 안을 바짝 마르게 만들고 모든 행동을 멈추게 만들었다.
에실리가 저절로 붉어지는 얼굴을 어쩌지 못하는 사이, 가볍게 몸을 돌린 테오라드가 진심을 담아 읊조렸다.

“먼 길을 돌고 돌아, 나는 어린 시절의 너에게 했던 약속을 지키고 싶구나. 그러니 네가 원한다면…….”

긴장에 목소리가 잠긴다. 호흡을 길게 내쉬고 들이쉬는 것으로 침착함을 유지한 테오라드가 최대한 나긋하게 말을 이었다.

“부디 나와 결혼해 주겠는가.”

뇌리를 관통하는 목소리가 두 눈을 크게 뜨이게 만든다.
결혼. 어린 시절부터 지금까지 줄곧, 꿈이자 소망으로 간직해왔던 단어. 잠들기 전에 망상으로나마 떠올리던 상황이 현실에 펼쳐진 것이다.

‘아…….’

대답을 해야 하는데 목소리가 나오지 않는다. 온통 새하얗게 물드는 머릿속은 문장의 조합을 거부하고 있었다.
의지와는 상관없이 아득해지는 시야가 당혹스럽다. 입술을 꾹 깨물며 참아보려고 하였지만 도저히 참아지지가 않았다.

“흐윽…….”

꾹 감아버린 눈에서 눈물이 한줄기 흘러내린다. 그러나 눈물을 보이는 시간이 길지는 않았다.
고지식한 테오라드가 혹시 이상한 착각을 할 것만 같아서, 손등으로 눈가를 닦아낸 에실리가 심호흡 끝에 테오라드를 돌아보았다.
단정한 검은 머릿결 아래, 자상함을 담은 연갈색 눈동자가 보인다.
왜 이제야 청혼을 해주는가 싶어서 야속하다가도, 이제라도 청혼을 해주는 테오라드에게 깊이를 알 수 없는 고마움이 느껴지고 있었다.

“좋아…….”

떨리는 목소리가 음색을 이탈한다. 다시 한 번 마음을 가다듬은 에실리가 용기를 내어 입술을 달싹였다.

“좋아요. 테오라드…….”

흩날리는 벚꽃 사이에서, 에실리는 환희에 찬 미소를 지어보였다.
그저 바라보고 있는 것만으로도 행복해지는 그 모습에, 앞으로 한 발 가까이 다가간 테오라드가 에실리를 꼭 껴안았다.

“고맙구나. 내 마음을 받아주어 정말로 고맙다.”

금빛 머리칼을 부드럽게 쓸어넘기며 읊조리는 소리가 참으로 달콤하다. 테오라드의 품에 안겨, 소녀처럼 웃은 에실리가 행복에 겨운 얼굴로 나지막이 답하였다.

“저 또한, 고마워요.”

사랑하는 남자의 따스한 품. 시원한 바람과 흩날리는 꽃잎. 회랑에서 몰래 이쪽을 지켜보며 환호하는 철없는 남자들까지.
아무런 의미도 없었던 날이, 일생에서 가장 행복한 날로 바뀌는 순간이었다.











===


















호미 작가님이 그려주신 테오라드 데하름 외주 광고 일러스트입니다!


이렇게나 멋있게 그려주셔서 정말 감사드립니다!




EP.205 기억

창밖에서 환호소리가 들려온다. 듣고 싶지 않아서 저택의 다락방까지 올라온 것이었지만, 종족 특유의 뛰어난 청각은 외면하고 싶은 진실을 정면에서 알려주고 있었다.
테오라드가 사랑을 고백하고, 에실리가 기뻐하며 답하는 소리가 너무나도 선명하게 들려오고 말았던 것이다. 바보처럼, 귀를 틀어막을 생각도 하지 못한 채로.

“…….”

침대의 등받이에 몸을 기댄 엘프가 엘프가 무릎을 끌어모았다. 무릎 위에 올려놓은 두 손은 금방이라도 밑으로 추락할 것처럼 가냘프게 떨리고 있었다.
혼란스러운 감정이 미약한 슬픔이 되어 눈동자에 맺힌다. 날숨이 길게 늘어지고 온몸이 돌덩이처럼 무겁게 느껴진다. 손가락 하나 까닥일 의지도 힘도 없었다.

‘왜 이러는 거야…….’

엘프는 계속해서 가라앉는 자신의 감정을 이해할 수 없었다. 테오라드가 에실리에게 청혼을 할 것이라는 건 예전부터 알고 있었던 일이 아니던가.
에실리와 테오라드는 서로를 사랑하고 있다. 소년과 소녀였을 시절부터 항상 서로만을 위하며 살아왔던 것이다.
두 남녀가 그리는 아름다운 사랑 이야기에 갑작스럽게 끼어든 것은 다름 아닌 엘프였다. 그럼에도 불구하고 에실리는 엘프를 이해하고 배려하였다. 공감하며 용서하였다.
엘프가 테오라드 곁에서 살아가는 것을 허락해준 것이다.

‘그런데도…….’

엘프는 두 사람이 사랑의 결실을 맺는 것을 마냥 축복할 수 없었다. 머릿속으로 몇 번이고 축복을 보내리라 다짐하였지만 마음이 따라주지 않은 것이다.
그래서 이 다락방에 숨어 밖으로 나가지 않는 것이었다. 혹여 밖에서 테오라드나 에실리를 마주쳤다가 표정 관리를 못하면 서로에게 상처를 주는 꼴이었으니까.
스스로가 추하다는 걸 알고 있지만 다른 선택지는 없었다. 테오라드와 에실리가 누리고 있을, 그 누구보다 행복해야 할 시간을 망치고 싶지는 않았기 때문이다.

‘……바보 같아.’

슬퍼할 일이 아닌데. 테오라드의 옆자리는 원래 에실리가 꿰차는 것이 당연한 것인데. 자조하며 혼잣말을 중얼거리던 엘프는 문밖에서 들려오는 발소리에 귀를 쫑긋거렸다.
설마 테오라드인가 싶어서 심장이 철렁였으나 다행스럽게도 테오라드의 발소리는 아니었다.
덕분에 안심한 엘프가 잠시 기다리고 있자, 문밖에서 노크 소리가 울리더니 익숙한 목소리가 들려왔다.

─ 거기 있느냐.

조심스러운 어조에 묻어나오는 배려가 부담스럽다. 엘프가 대답하지 않고 있으니 하비드가 다시금 말문을 열었다.

─ 가주님과 영애께서 너를 찾더구나. 오늘 갑자기 얼굴을 비추지 않으니 걱정된다고 하신다. 건강이 안 좋아져서 쉬고 있다고 둘러대기는 하였으나 믿는 눈치는 아니셨다.
“…….”
─ 네 마음이 어떤지는 잘 알고 있다. 너 또한 가주님을 좋아하고 있었을 테니까. 욘석아. 그렇다고 이렇게 숨어지내는 것이 옳은 길은 아니라는 걸 잘 알고 있지 않더냐. 침묵이 모두의 행복을 지키는 방법이라고 착각해서는 안 되는 법이다.

알고 있었다. 그러나 몸이 따라주지 않는 것을 어떻게 하라는 말인가. 이 상태로 밖으로 나가봤자 억지스러운 미소만 짓게 될 것이다.
눈치 빠른 에실리나 착해빠진 테오라드가 그 사실을 모를 리가 없다. 그렇게 되면 화기애애한 분위기가 한순간에 우울하게 변하고 말 것이다.
그러니 지금은 이곳에 박혀있는 게 맞았다. 혼란스러운 마음을 정리한 다음, 진정으로 두 사람을 축복할 수 있을 때까지…….

─ 결국 나오지 않으려는 것이냐.

고개를 작게 끄덕인 엘프가 몸을 더욱 움츠린다.

─ 듣거라. 이 늙은이는 네가 겪고 있을 감정의 자그마한 편린조차 이해하지 못할 것이다. 걱정하는 것이 괜한 오지랖처럼 느껴질 수도 있겠지. 하지만 말이다. 여태 인생을 살아오며 내가 느낀 바는, 자신의 감정에 망설임을 가지는 것은 결코 좋은 선택이 아니라는 것이었다.

엘프의 시선이 아래로 내려간다. 내가 너보다 오래 살았다는 말은 차마 할 수 없었다. 하비드의 말은 자신이 듣기에도 구구절절 옳은 말이었으니까.

─ 그래. 마음을 정리할 시간이 필요하다는 건 나도 잘 알고 있다. 가주님과 영애님께 네가 일찍 잠에 들었다고 말을 전해주마. 원한다면 내일까지 쉬어도 좋을 것이다. 그럼 이 늙은이는 이만 물러가도록 하마. 점심 식사는 문 앞에 둘 터이니 시장하면 먹거라.

달그락거리는 소리가 조용히 울린다. 이후 발걸음 소리가 서서히 멀어진다.
고요해진 방 안에서, 엘프는 무릎에 얼굴을 파묻으며 물기어린 한숨을 내쉬었다.

‘오늘만이야…….’

내일은 이러지 않을 것이다. 그러니 오늘 하루만은 혼자서 시간을 보내고 싶었다.



*



청혼 이후 이런저런 이야기를 나눈 테오라드는 해가 지기 전에 에실리를 성으로 돌려보냈다.
헤어짐이 아쉬웠던 에실리가 싫은 티를 내었지만, 아직 식을 올리지 않았으니 아무런 이유 없이 데하름 저택에서 자고 갈 수는 없는 법이었다.
아버지에게 청혼을 받았다는 사실을 알리겠다며, 기쁜 얼굴로 손을 흔든 에실리는 호화로운 마차를 타고 성으로 복귀하였다.
그리 에실리를 떠나보낸 테오라드는 평소와 같이 집무실로 올라가 업무를 보았다.
마음 같아서는 엘프를 만나고 싶었지만, 하비드가 오늘 하루는 내버려두는 게 좋겠다며 다소 완강하게 의견을 전하였기에 테오라드는 받아들일 수밖에 없었다.

‘무슨 일이라도 있는 것인지…….’

업무가 손에 잡히지 않을 정도로 엘프의 상태가 걱정되었지만, 테오라드는 한숨과 함께 상념을 날려보냈다.
걱정으로 시간을 허비하기에는 해야 할 일이 산더미처럼 많았으니까. 물론 급박한 일들은 아닌지라 차근차근 해나가면 되었지만, 일이 쌓이고 쌓이면 나중에는 걷잡을 수 없어지니 지금 처리하는 것이 맞았다.

‘대부분 황실에 관련된 일인가.’

집무 책상 위에 수북하게 쌓여있는 서신들의 내용은 열이면 아홉이 황실과 연관되어 있었다.
데하름 가문이 새로운 제국의 일등공신으로 인정받은 탓에, 황실과 연을 트고 싶은 귀족들은 물론이고 황실에 자신의 물건을 납품하고 싶은 상인들까지 앞다투어 서신을 보낸 것이다.
요컨대 얼떨결에 황실 인재 등용의 인사 담당이 되어버린 꼴이었다. 하나 테오라드는 얻어걸린 이 권력을 남용하거나 이용하려 들지 않았다.
서신에 적힌 내용을 꼼꼼하게 읽어, 납품하려는 물건의 질이 좋음에도 불구하고 이전 정권의 횡포 때문에 납품을 거부당한 상인 혹은 서자 출신이라 능력이 출중함에도 관직에 오르지 못한 귀족들을 선별하여 최소한의 기회를 줄 뿐이었다.
오늘도 어제와 마찬가지로 수많은 서신들을 읽고 답장을 작성하던 테오라드는 황실의 인장이 찍힌 편지를 발견하고는 흠칫 놀라고 말았다.

‘혹여 폐하께서 또 호출하신 건…….’

아니. 그럴 리는 없을 것이다. 한동안 바쁘다고 했으니까. 그렇다면 황실에서 무슨 연유로 편지를 보냈다는 말인가.
실링 왁스의 중앙에 찍힌 사자의 형적을 가만히 내려다보던 테오라드는 호기심을 이기지 못하고 밀봉된 편지를 열어 종이를 꺼내들었다.

『본 기병장관 타이딘 카이하덴은 고관대작을 포함한 모든 신하들에게 알린다.

만인지상이자 만민을 호령하고 계시는 베넬리아 폰 에스테반 폐하께서는 현 제국이 지속 발전이 가능한 안정기에 들어서는 것을 최우선으로 여기고 계신다.
제국이 안정기에 들어서기 위해서는 그대들의 협조와 안전이 최우선으로 필요한 바, 일전에 있었던 혁명의 그늘을 타고 들어온 뭇 악마들에 대해 방비를 철저히 할 것을 명한다.
황실의 원수부는 친위대와 경비대, 협회의 마녀들과 마탑의 교수진들, 교황청 팔라딘들의 원조를 받아 제국에 기거하는 악마들을 보이는 족족 처리하고 있으나 그대들 모두를 지킬 수는 없다.
이 점을 명심하여 본인의 안위에 힘쓰길 바란다. 악마들을 모두 처리하는 것에 오랜 시간이 걸리지 않을 터이니 과도기가 길지는 않을 것이다.』

알리고자 하는 말만을 명확하게 적은 서신의 행동강령은 간단하였다. 제국에 기거하는 악마들이 말살 정책에 반발하여 회광반조하니 최대한 조심하라는 이야기였다.

‘악마라…….’

사특한 술수를 쓰며 인간들의 영혼을 타락시키는 것을 쾌락으로 삼는 족속.
사회화가 완료된 마경의 악마들은 그나마 선을 지키는 편이지만 전국을 유랑하는 야생 악마들은 위험하기 짝이 없었다.
제국에서 말살하려는 악마들은 아마 후자일 것이다. 제국이 악마와의 사이가 나쁘다고는 해도 인간에게 해를 끼치지 않은 악마까지 죽이려고 하지는 않으니까.
그보다 방비를 어떻게 해야 하나. 고심에 빠진 테오라드가 집무 책상을 툭툭 두드리고 있을 무렵, 복도에서 누군가가 넘어지는 소리가 들려왔다.

‘……누구지?’

늦은 저녁이다. 사용인들은 일과가 끝났으니 복도를 돌아다닐 일이 없을 텐데. 의아함을 느낀 테오라드는 자리에서 일어나 불꽃이 일렁이는 촛대를 하나 들고는 집무실 밖으로 나갔다.
복도로 나오자 저편에서 쓰러져 있는 에실리가 보였다. 눈물을 글썽이며 바닥을 짚고 있는 모습이 애처로워서 절로 발걸음이 옮겨진다.

“테오라드 경…… 도와주세요. 너무 아파요.”

우울한 음색이 애잔함을 더했지만 테오라드는 오히려 발걸음을 멈추고 말았다.

‘에실리는 분명…….’

해가 지기 전에 성으로 돌아가지 않았나. 혹여 물건을 놔두고 와서 돌아왔다고 해도 하비드가 그 사실을 가장 먼저 알렸을 것이다.

‘그렇다면 지금 눈앞의 에실리는…….’

가짜다. 도플갱어, 그중에서도 사람과의 대화를 통해 기억을 빨아먹는 망각 괴수일 확률이 높았다.
서적에서만 보던 악마를 마주하게 될 줄이야. 등허리에 오한이 서리면서 식은땀이 흐르기 시작한다.

“테오라드 경? 왜 가만히 보고만 계시는 거예요. 저예요. 서방님의 아내라고요…….”

달콤한 목소리가 어딘가 모르게 이질적이다. 뒷걸음치던 테오라드는 눈을 질끈 감고 몸을 돌렸다. 그대로 반대편으로 걸어가자 뒤편에서 애절한 외침이 들려온다.

“테오라드 경! 어째서! 어째서 저를 버리고 가시는 건가요……!”

외모와 목소리가 무척이나 비슷했기에 하마터면 속을 뻔하였다. 기병장관이 보낸 편지를 읽지 않았으면 꼼짝없이 당했으리라. 호흡을 길게 내쉰 테오라드가 발걸음을 빨리하였다.
이 사실을 다른 식솔들에게 알려야 저택의 피해가 최소화될 것이었으니까. 두근거리는 심장을 진정시키며 계단을 내려가던 테오라드는 반대편에서 올라오는 베이넌을 발견하였다.
찾고 있었는데 다행인 셈이었다. 가슴을 쓸어내린 테오라드가 급히 말했다.

“베이넌! 지금 저택에 망각 괴수가 돌아다니고 있다! 당장 식솔들을 깨워서 대비를 해야 한다!”
“예? 망각 괴수라니요? 갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리십니까.”
“농담이 아니다! 방금 복도에서 망각 괴수를 마주쳤단 말이다!”

거기까지 말하자 베이넌의 안색이 사뭇 진지해진다. 베이넌은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 검집에 손을 올렸다.

“가주님의 말이 사실이라면 일단 제가 처리하겠습니다. 위치를 알려주실 수 있겠습니까.”
“할 수 있겠는가.”
“저를 못 믿으십니까? 제가 괜히 용병 시절 때 끗발 날린 게 아닙니다.”

하긴 베이넌이라면 악마도 잡을 수 있을 것이다. 믿겠다는 듯 고개를 끄덕인 테오라드가 발길을 돌려 계단을 올랐다.

“나를 따라와라. 도망가지 않았다면 아직 그 자리에 있을 테니까.”
“예. 가주님만 따라가겠습니다.”

베이넌이 옆에 있으니 왜인지 안심이 된다. 안도의 한숨을 내쉰 테오라드는 촛불 하나에 의지한 채 복도에 올랐다.

저벅, 저벅─

그런데 무언가 이상하다. 베이넌이 대체 이 야밤에 왜 돌아다니고 있다는 말인가. 의심하고 싶지 않았지만 베이넌은 야밤에 상시 순찰을 돌 정도로 성실한 인간이 아니었다.

“잠깐…….”

우두커니 멈춘 테오라드는 방금 전보다 더한 공포심을 느꼈다. 침을 꿀꺽 삼킨 테오라드가 어깨를 떨며 베이넌을 돌아본다. 휘청이는 불길이 그림자를 춤추게 만들고 있었다.

“……베이넌. 네가 언제부터 나를 ‘가주님’이라 불렀었나.”

베이넌은 말이 없었다. 어처구니 없다는 듯 낮게 웃더니 미소를 지어보일 뿐이었다.

“아.”

미소가 멈추지 않는다. 베이넌의 입가가 찢어지며, 녹아내리는 것 같은 안면이 징그럽게 일그러졌다. 그가 형태가 맞지 않는 입술을 기이하게 달싹인다.

“들켰네.”

베이넌은…… 아니.

베이넌이었던 악마가 재미있다는 듯 키득거렸다.




EP.206 기억 (2)

호흡이 가팔라지고 손끝이 떨려간다. 기이하게 뒤틀린 안면을 한 채 낄낄거리는 악마의 모습은 두려움을 주기에 충분하였기 때문이다. 당장이라도 도망치고 싶을 정도로 심장이 빠르게 뛰었으나, 테오라드는 침착하게 눈을 감으며 기도문을 외웠다.

‘빛의 신께서 나를 보살피시니 악은 나를 해하지 못할지어다.’

테오라드는 알고 있었다. 망각 괴수가 가진 힘 자체는 보잘것없다는 것을 말이다.
단지 스스로 형태를 변형할 수 있는 능력을 타고난 덕분에 인간을 놀라게 만들고 기억을 좀먹는 것에 능통할 뿐이었다.
여기서 공포에 질린 채 망각 괴수가 주도하는 대화를 더 이어간다면, 심할 경우 자기 자신을 잃어버릴지도 모른다.
그러니 망각 괴수에게 주도권을 주는 건 절대로 있어서는 안 되는 일이었다.

‘두려워할 것은 아무것도 없다.’

호흡을 진정시킨 테오라드가 천천히 눈을 뜬다. 망각 괴수의 외형은 아까보다 더 기괴하게 변해 있었으나 테오라드의 감정에는 조금의 동요도 일어나지 않았다.
명경지수와 같이 차분해진 마음에 공포가 물러가고 악을 향한 분노가 찾아든다.
테오라드는 미간을 찌푸린 채 눈앞의 망각 괴수를 향해 읊조렸다.

“저급한 악마 따위가. 감히 이곳이 어디라고 찾아온 것인가.”

음산한 소리를 흘리던 망각 괴수가 멈칫한다. 공포에 떨며 살려달라고 빌 줄 알았는데, 상대방이 역으로 화를 내고 있으니 당황한 것이다.

“혹여 죽고 싶은 것이라면.”

이를 아득 깨문 테오라드가 한 발 앞으로 나아간다. 안면에 세 개의 입과 여덟 개의 눈을 만든 망각 괴수가 눈에 띄게 움츠러들고 있었다. 여덟 개의 눈이 일제히 깜빡거렸으나 그중 하나의 눈알도 테오라드를 마주 보지 못하였다.

“잘 찾아왔다. 내가 친히 네놈의 살점을 뜯어주마.”

싸늘하게 식은 눈초리가 망각 괴수를 뒷걸음치게 만든다. 테오라드가 혹여 규격 외의 강자일지도 모른다는 생각이 망각 괴수의 머릿속에 경종을 울리고 있었기 때문이다.

“끼이…… 키이이……!”

이빨을 갈면서 눈을 떨던 망각 괴수는 불시에 몸을 돌려 뛰쳐나갔다. 달려나가는 와중에 피막이 등을 뚫고 펼쳐지더니 날개의 형상을 하여 추하게 퍼덕거린다.
달리는 것인지 나는 것인지 모를 상태로 계단까지 향한 망각 괴수가 급하게 도약한다. 쿠당탕탕! 층계참에 굴러떨어진 망각 괴수는 그대로 아래층으로 내려가서 자취를 감추었다.
그제야 테오라드는 참았던 숨을 깊게 내쉬며 목의 브로치를 붙잡았다. 혹시나 망각 괴수가 연기임을 눈치 채고 달려들면 어떻게 해야 할지 몰랐었는데 작전이 통해서 다행이었다.

‘그보다…….’

브로치를 붙잡은 손에 힘이 들어간다. 저도 모르게 눈살을 찌푸린 테오라드는 사라졌던 공포감이 다시금 찾아드는 것을 느낄 수 있었다.

‘내가 잃은 기억은 뭐지?’

테오라드는 베이넌으로 착각한 망각 괴수와 잠깐이지만 이야기를 나누었다. 그때 분명 빼앗긴 기억이 있을 터.
하지만 아무리 생각해 봐도 빼앗긴 기억이 무엇인지는 알 수 없었다. 당연하다면 당연한 일이었다. 떠올리고 싶다고 해서 잃어버린 기억이 돌아오는 것은 아니었으니까.

“부디, 중요한 기억이 아니었기를…….”

간절함을 담아 중얼거린 테오라드가 발걸음을 옮겼다. 조금이라도 빨리 식솔들에게 망각 괴수가 저택에 침입하였다는 사실을 알려야 했으니까.



*



다음날 아침.
창문을 투과한 햇볕이 뺨을 간지럽힌다.
아침이 밝아왔음을 느낀 엘프는 뾰족한 귀를 쫑긋거리다가 스르르 눈을 떴다. 가늘게 떠진 눈동자가 멍하니 침대보를 응시하다가 도로 감긴다.
그러나 다시 꿈나라로 들어가지는 못하였다. 이곳저곳에서 울리는 발걸음 소리는 물론이고 소란스럽게 떠드는 식솔들의 목소리가 엘프를 잠들지 못하게 방해하고 있었기 때문이다.

‘왜 이렇게 시끄러운 거야…….’

일과를 시작하려면 아직 시간이 조금 남았을 텐데. 구시렁거리던 엘프는 못마땅한 표정으로 침대를 짚고는 상체를 일으켜 세웠다.
어깨를 타고 흘러내리는 잠옷을 신경도 쓰지 않고 크게 하품을 내뱉는다. 눈을 비비던 엘프는 비척거리며 자리에서 일어나 책상으로 걸어갔다. 옷장이 따로 없었기에 책상에 옷을 포개어 놓았기 때문이다.
책상 앞에 선 엘프는 자연스럽게 잠옷을 벗고, 속옷만 입은 상태에서 새하얀 스타킹을 꺼내들었다. 이어 의자에 앉은 후 발을 올려, 발끝을 넣어서 스타킹의 끝자락을 고정시킨다.
처음에는 이 감촉이 불편했는데 이제는 익숙하다. 메이드 역할에 너무 익숙해져 버린 걸까. 속으로 중얼거린 엘프가 스타킹을 무릎 위까지 쭉 잡아당긴다.
반대편 발 또한 똑같은 과정을 거친 후에 허벅지까지 천천히 끌어올렸다. 이후 자리에서 일어나 남은 부분을 위로 올린다. 엉덩이 부분에서 조금 걸리는 느낌이 있었지만 힘주어 끌어올리니 허리까지 올라온다.
달뜬 얼굴로, 참았던 숨을 내쉰 엘프가 이번엔 메이드 정복을 입기 시작했다.
주섬주섬 옷을 갖춰입은 후 앞치마를 두르고, 헤어밴드를 착용하고는 그 옆에 붉은 리본을 정성스럽게 매달았다.

“음…….”

책상 위에 놓인 거울로 자신의 복장을 점검하던 엘프는 무언가 마음에 안 든다는 듯 리본의 위치를 세밀하게 조정하기 시작했다.
테오라드에게 조금이라도 예쁘게 보이고 싶은 마음이 작용한 것이다. 거울 속의 자신을 노려보며 열심히 리본을 매만지던 엘프는 문밖에서 빠르게 다가오는 발소리를 들었다.
무언가 싶어서 돌아보자 문이 급박하게 열린다. 문을 연 장본인은 다름 아닌 하비드였다.

“아아.”

메이드 정복을 잘 차려입고 있는 엘프를 본 하비드가 안도의 한숨을 내쉰다. 그럼에도 성에 차지 않는 것인지 하비드가 조심스럽게 물어왔다.

“혹시나 해서 물어보마. 나를 기억하는가.”
“……시종장님? 그게 무슨 소리신가요.”
“기억하는구나. 참으로 다행인지고. 네가 당했을까 싶어서 얼마나 걱정했던지…….”

연거푸 내쉬는 한숨이 엘프를 의아하게 만든다. 붉은 눈동자를 몇 번 깜박이던 엘프가 되물었다.

“저택에 무슨 일이라도 일어났었나요.”
“그것이…….”

이제 와서 숨긴다고 무슨 의미가 있겠는가. 난처한 얼굴을 한 하비드가 고개를 끄덕였다.

“망각 괴수가 저택에 침입한 모양이다. 급히 근처 교구의 사제분들을 불러 저택 주변에 결계를 치고 도망간 망각 괴수를 추적중에 있다만, 쉽지는 않겠구나.”
“망각 괴수가 저택에 침입했다고요……?”

잠을 자는 사이에 악마가 왔다 갔다는 소린가. 그렇다면 테오라드는? 불안한 마음이 심장을 박동하게 만들었으나 엘프는 최대한 침착하게 입술을 달싹였다.

“주인님은, 주인님은 괜찮으신가요?”
“그래. 일단 겉으로 보기에는 문제가 없어보이더구나. 하나 가주님께서 망각 괴수를 처음 발견하고 쫓아내셨으니 기억에 손상이 아예 없을 거라고는 볼 수 없다. 정확한 건 점성술사를 불러 정신 감정을 받아봐야 알 일이겠지.”

겉으로 보기에 문제가 없다니. 불행 중 다행인 점이었다. 마법의 경지가 낮은 사람이 망각 괴수와 오래 이야기를 주고받으면 자기 자신을 잃어버리는 경우도 허다했으니까.
그보다 조금이라도 빨리 테오라드를 보고 싶었다. 엘프가 조바심을 느끼며 입술을 꾹 깨물고 있자 하비드가 알겠다는 듯 몸을 돌렸다.

“따라오거라. 가주님이 있는 곳으로 안내하마.”



*



하비드를 따라 저택의 일층으로 내려온 엘프는 중정의 회랑을 걷다 말고 멈칫하고 말았다. 반대쪽에서 나온 베이넌이 꽤나 심각한 표정으로 이쪽을 노려보고 있었기 때문이다.
엘프와 마찬가지로 발걸음을 멈춘 하비드가 한심하다는 듯 베이넌을 바라보았다.

“이놈아. 무슨 생각인지는 알겠는데 우리는 망각 괴수가 아니니 비키거라.”

베이넌은 대답하지 않았다. 도플갱어일 가능성이 남아있는 한 최대한 조심하겠다는 의지를 표명한 것이다.
검의 품멜에 손을 얹은 채 슬금슬금 다가온 베이넌이 품에서 웬 십자가 하나를 꺼내든다. 그러더니 엘프와 하비드의 어깨를 툭툭 두드렸다.
그래도 하비드와 엘프의 표정에 변화가 없자 무안한지 헛기침을 내뱉는다.

“어, 어흠. 혹여 망각 괴수인가 싶어서 확인을 좀 한 거요. 물론 나는 처음부터 알고 있었지만 혹시나 싶어서…….”

변명이 구차하다. 마뜩잖은 눈빛으로 베이넌을 쳐다보던 엘프가 말했다.

“주인님은 어디에 있나요.”
“아. 도련님이라면 앞뜰에 계신다. 식솔들을 모아놓고 기억을 잃은 사람이 있는지 확인하고 있더군. 당연히 너도 불렀다고 생각했는데 연락을 못 받았나?”
“네. 그래서 지금 시종장님이랑 같이…….”

엘프는 의아함을 느낀 나머지 말하다 말고 입을 다물었다. 식솔들이 모두 모일 때까지 연락을 받지 못한 것은 확실히 정상적이지는 않았으니까.
거기다 하비드는 ‘가주님이 데려오라고 하였다’는 말을 하지 않았다. 어디까지나 자의로 다락방까지 올라와서 엘프를 데리고 내려온 것이다.
알게 모르게 이질감이 든다. 그러나 쉽게 풀리지 않는 의문이기에 엘프는 고개를 가로젓는 것으로 상념을 떨쳐내었다.

“……말씀 고마워요.”

베이넌에게 건성으로 대답한 엘프가 하비드와 함께 걸음을 옮긴다. 중정을 나서고 긴 복도를 지나, 현관문을 열고 밖으로 나오자 저택의 식솔들이 계단 앞에 옹기종기 모여있는 게 보였다.
그들 사이를 테오라드가 지나가며 한 명 한 명에게 간단한 질문을 하고 있었다. 아마 기억을 잃었는지 아닌지 확인하기 위해 말을 거는 것으로 보였다.

“테오라드…….”

척 보기에도 멀쩡해 보이는 얼굴이었다. 식솔들과 이야기를 나누며 중간중간 웃음을 흘리는 모습은 오히려 평소의 테오라드보다도 더 활기차게 보였다.
다행이야. 정말 다행이야. 낮게 중얼거린 엘프가 가슴을 쓸어내린다. 망각 괴수가 테오라드에게 해를 입히지 못했다고 생각하니 온몸의 긴장이 풀리는 기분이었다.
입가에 절로 미소가 지어진다. 어서 내려가서 테오라드에게 나는 괜찮다고 말해주고 싶었다.

‘테오라드라면 분명 나를 걱정했을 테니까.’

망각 괴수에게 당하지 않았다는 것으로 걱정을 덜어줄 수 있다면 응당 그러는 게 맞았다.
치맛자락을 살며시 끌어올린 채 계단을 빠르게 내려간 엘프는 마침 식솔들의 뒤편으로 나온 테오라드와 눈이 마주쳤다.

“주인님……!”

엘프가 먼저 부르자 잠시 멍하니 있던 테오라드가 사람 좋은 미소를 지어주었다. 따스한 햇빛 아래에서 새하얀 치아를 드러낸 모습이 참으로 보기 좋았다.
테오라드는 미소를 잃지 않으며 가까이 다가와서 엘프의 손을 가볍게 붙잡았다. 그 손길이 기꺼운 나머지 엘프의 얼굴에도 살가운 미소가 피어오른다.
어제 했던 나쁜 생각들이 모두 없어질 정도로 행복한 기분이었다. 이렇게 테오라드의 곁에서 살아갈 수만 있다면 괜찮을 거란 생각이 들었을 무렵이었다.

“미안하다. 일이 바쁜 나머지 네가 있다는 것을 깨닫지 못하였구나. 그런데…….”

테오라드가 의아하다는 듯 고개를 갸웃거린다.

“너는 오늘 저택에 새로 들어온 사용인인가. 어째 처음 보는 얼굴이구나.”

동시에, 엘프를 포함한 모든 식솔들의 말소리가 멎었다.




EP.207 기억 (3)

엘프의 두 눈이 크게 떠진다. 동공이 떨려오고, 살며시 벌려진 입은 충격적인 사실을 받아들일 수 없다는 것처럼 굳어있었다.
세상이 내일 멸망한다는 사실을 알게 된 사람이 이럴까. 저도 모르게 딸꾹질을 흘린 엘프가 허망한 얼굴로 테오라드를 올려다보았다.

“……주인님?”

그러나 테오라드는 눈앞의 메이드가 왜 이러는 것인지 이해하지 못하겠다는 낯빛을 하고 있을 뿐이었다.
그 광경을 지켜보던 하비드가 조심스럽게 다가온다. 엘프와 테오라드를 번갈아 바라보던 하비드는 목청을 가다듬은 후 말문을 열었다.

“가주님. 말씀드리기 죄송하지만 지금 가주님께서는 기억에 문제가…….”

안절부절하며 말을 전하던 하비드는 입을 다물었다. 자신을 올려다보고 있는 엘프가, 그러지 말라는 것처럼 고개를 가로젓고 있었기 때문이다.
제가 해결할게요. 조용히 달싹이는 입술은 분명하게 의사를 표하고 있었다.
일개 메이드에 불과한 엘프가 어떻게 이 사태를 해결한다는 소린가. 이해할 수 없는 하비드였으나 이번 한 번은 엘프를 믿어보기로 하였다.

“시종장? 왜 말을 하다가 마는가.”
“……아무것도 아닙니다. 그보다 가주님 눈앞의 여자는 제가 며칠 전에 거두어 따로 교육을 시킨 메이드입니다. 오늘부터 실전에 투입되어 가주님을 보좌하고자 합니다.”

주변의 술렁거림이 줄어들었다. 하비드의 말을 들은 식솔들이 돌아가는 상황을 대강이나마 이해하였기 때문이다. 테오라드 또한 하비드가 급조한 변명을 믿은 것인지 낮게 한숨을 내쉴 뿐이었다.

“왜 내가 시키지도 않은 일을……. 아무튼 알겠네.”

테오라드가 엘프를 돌아본다. 하비드와 대화를 나눌 때의 못마땅한 기색을 지우고, 평소의 다정하고 온화한 표정을 지었다.

“오늘부터 저택에서 일하게 되었나.”

대답을 망설이던 엘프가 고개를 끄덕였다. 단 둘이서 이야기를 나눌 수 있는 시간이 생기기 전까지는 테오라드를 속이는 것이 맞다고 생각했으니까.

“잘 부탁드릴게요. 주인님.”
“그래. 나도 잘 부탁하마. 저택과 관련해서 알려주고 싶은 게 참 많다. 그러나 지금 당장은…….”

자신의 배를 툭툭 친 테오라드가 장난스럽게 웃어보였다.

“시장하니 같이 식사나 한 끼 하는 게 어떻겠나.”

거절할 이유가 없었다. 오히려 단 둘이서 이야기를 나눌 수 있는 시간이 코앞으로 찾아온 것이나 마찬가지였기에 기꺼울 정도였다.

“그럴게요.”

어딘가 결연한 대답에, 테오라드는 엘프의 손을 붙잡은 채 걸음을 옮겼다. 천천히. 엘프의 보폭에 맞춰 자신의 움직임을 제한하면서.



*



저택의 식당에 들어선 테오라드는 엘프와 함께 식탁에 앉았다.
식솔들에게 업무를 보라 이르고, 주방장에게는 요리를 내오라고 시켰기에 넓은 식당에는 엘프와 테오라드만이 덩그러니 남아있을 뿐이었다.
브로치의 위치를 조정하고, 팔소매를 반듯하게 접는 것으로 식사 준비를 마친 테오라드가 엘프에게 시선을 던진다.
알 수 없는 위화감을 느낀 엘프가 어깨를 움찔 떨자, 테오라드는 그것을 저택에서 처음 일하게 된 메이드가 긴장을 한 것으로 받아들이고는 어색한 미소를 지었다.

“저택의 일이 크게 힘들지는 않을 터이니 걱정하지 마라. 다들 심성이 착한 사람들이니 네가 큰 실수만 하지 않는다면 잘 대해 줄 것이다. 물론 별난 인간이 아주 없다고는 할 수 없겠구나.”

작게 키득거린 테오라드가 말을 이었다.

“베이넌이라고, 우리 가문의 가신 기사가 한 명 있다. 엉뚱한 구석이 있고 저택의 다과를 몰래 먹는 것에 취미가 들린 이상한 놈이지만, 내가 본 그 누구보다 기사에 가까운 녀석이니 크게 걱정은 하지 않아도 된다.”
“…….”
“널 교육시킨 시종장도 마찬가지다. 엄한 구석이 있고 저택의 일에 관해서는 완벽을 추구하는 터라 깐깐한 구석이 있겠지만, 천천히 이야기를 나눠보면 참으로 정이 많고 남을 위하는 사람이라는 걸 알 수 있을 것이다. 그리고…….”

활발하게 말을 이어가던 테오라드의 입가에 쓸쓸한 미소가 걸린다. 테오라드는 아무리 떠올리려 해도 모르겠다는 듯 고개를 가로저었다.

“……너에게 소개해 주고 싶은 여자가 한 명 있었다. 별나기는 베이넌보다 별나고, 깐깐하기는 시종장보다 더한 여자다. 내가 한때 증오하기도 하였지. 그러나 나중에 알고 보니 그 누구보다 눈물이 많고 상처가 많은 여자더구나.”

쓸쓸한 미소에 서글픔이 더해진다.

“내가 평생을 책임지고 보다듬어줘야 할 여자였다. 적어도 잊어서는 안 되는 여자였다. 그런데…… 아무리 떠올리려고 해도 기억이 나질 않는다. 망각 괴수에게 기억을 먹혀버린 것이겠지. 바보처럼 말이다.”
“주인님.”
“그래. 나도 잘 알고 있다. 점성술사를 불러야겠지. 솜씨 좋은 전문가를 부른다면 정신 감정을 통해 내가 잃어버린 기억을 되찾아줄 것이다. 분명…….”

테오라드의 말을 듣던 엘프가 입술을 질끈 깨문다. 지금 테오라드가 어떤 상태에 놓여있는지 예상이 갔기 때문이다.
기억은 남아있으나 그 기억의 주체가 누구인지를 망각한 것이다. 마치 조각난 퍼즐처럼 완성되지 않은 기억이 머릿속에 떠돌아다니고 있으리라.
물론 조각난 기억이라고 해도 주변의 정황을 잘 정리한다면 눈앞의 엘프가 자신이 찾던 여자라는 걸 깨닫는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다.

‘다만…….’

기억을 먹혔다는 것은 테오라드가 저도 모르는 사이에 망각 괴수의 마기를 몸에 받아들였다는 소리였다. 본래 망각 괴수의 마기에는 인지 저해 마법의 기류가 흐른다.
그러니 테오라드는 아무리 용을 써도 눈앞의 엘프가 자신이 찾던 여자라는 걸 알아차릴 수는 없었다. 적어도 자의로는 말이다.

‘이건 내가 해결할 수 있어…….’

점성술사를 부를 필요도 없다. 잃어버린 기억을 복구하는 것은 엘프에게 있어 쉬운 일에 속하니까.
하지만 테오라드의 잃어버린 기억을 복구하는 과정에서, 여태 엘프가 테오라드에게 숨겨왔던 어린 날의 기억 또한 돌아오고 말 것이었다.
멋대로 착각하고, 멋대로 화를 내고, 멋대로 내기를 하게 만든 자신을 과연 테오라드가 용납할 수 있을까. 용납한다고 해도, 모든 치부를 드러낸 채 테오라드 곁에서 살아갈 수 있을까.

‘모르겠어…….’

혼란스러운 감정이 목을 조여오는 것만 같았다. 주먹 쥔 손에 말려든 치맛자락의 주변으로 잔주름이 퍼져나간다.

“자! 기다렸습니다!”

엘프가 망설이는 사이 주방장이 양손에 커다란 접시를 들고 나왔다. 성큼성큼 다가온 주방장은 엘프와 테오라드 앞에 접시를 내려놓았다.
접시 위에 놓인 음식은 잘 구워진 스테이크였다. 가니쉬로 보이는 양파나 토마토, 아스파라거스가 시각적인 맛을 자극한다.

“그럼 전 이만 빠질 터이니 식사 맛있게 하십시오.”

앞치마로 손을 닦은 주방장이 고개를 꾸벅 숙이고는 식당을 나선다. 덕분에 둘만 남은 공간에서, 테오라드는 접시 위의 스테이크를 썰다 말고 엘프를 눈여겨보았다.

‘먹을 줄 모르는 건가.’

아까부터 스테이크를 물끄러미 바라보기만 하고 수저는 들지 않는다.

‘하긴…… 귀가 뾰족한 걸 보면 엘프인 것 같으니.’

하비드가 어디서 엘프를 데려온 건지는 잘 모르겠지만, 대수림에서 살았을 엘프가 육식에 익숙할 리가 없었다.
가여운 마음이 든 테오라드는 손을 뻗어서 엘프의 스테이크를 대신 잘라주었다. 능숙한 손놀림이 스테이크를 먹기 좋은 크기로 조각낸다.

“이렇게, 잘라서 조금씩 먹으면 된다. 혹여 육식을 하지 못하는 거라면 말을 부탁하마. 주방장에게…… 아니, 나도 요리를 어느 정도는 하니까 새로 음식을 만들어주마.”
“아. 그, 그건 아니에요.”
“육식을 할 수 있는가.”
“네. 좋아하지는 않지만 싫어하지도 않으니까요.”
“그렇다면 다행이다. 자, 이제 먹도록 해라.”

스테이크를 다 썰어낸 테오라드가 나이프를 거둔다. 테오라드의 눈치를 보던 엘프는 하는 수 없이 포크를 들어 스테이크를 먹기 시작했다.
그 모습을 흐뭇하게 바라보던 테오라드 또한 식사를 시작하였다.
수저가 달그락거리는 소리가 평화롭다. 목가적인 식사는 그로부터 십 분 가까이 이어지다 끝을 맞이하였다. 손수건을 들어 입가를 닦아낸 테오라드가 넌지시 묻는다.

“식사는 마음에 들었나.”

마음에 들었냐고 묻는들 제대로 된 대답을 할 수가 없었다. 머릿속에는 온통 테오라드에 대한 걱정과 과거의 자신에 대한 혐오로 가득 차 있었으니까.
고기를 씹고 넘기는 일련의 과정에서 맛을 탐미할 정신이 없었다. 그래도 아니라고 말하면 테오라드가 실망할 것 같았기에, 엘프는 최대한 밝은 표정으로 테오라드를 마주 보았다.

“맛있었어요.”
“다행이구나. 혹여 입에 맞지 않을까 싶어서 걱정하였다. 그럼 이제 후식을 먹으러 가자.”
“……후식이요?”

테오라드가 원래 후식을 챙겼었나. 의문이 들어서 가만히 쳐다보고 있으니, 테오라드는 주변을 한 번 살펴보고는 입가에 손을 올려서 조용히 읊조렸다.

“그래. 아주 특별하고 맛있는 후식이란다. 안내할 터이니 나를 따라오거라.”

낮게 웃은 테오라드가 자리에서 일어나 주방쪽으로 걸어간다. 잠시 머뭇거리던 엘프 또한 어쩔 수 없이 테오라드를 뒤따라 주방으로 입장하였다.
주방으로 들어간 테오라드는 익숙한 걸음걸이로 서랍장으로 향하더니, 가장 위편에 있는 작은 상자를 꺼내들었다.
상자의 뚜껑을 열자 알록달록한 색의 알사탕들이 한 가득 들어있는 게 보인다. 테오라드는 거기서 초록색 알사탕을 꺼내 엘프에게 건네주었다.

“먹거라. 내가 가장 좋아하는 맛이다.”

얼떨결에 사탕을 받은 엘프가 당황하며 귀를 떤다.

“네? 아. 그럼 주인님은…….”
“나는 먹지 않으마. 두 개나 먹어버리면 시종장이 눈치를 채고 잔소리를 할 것이니.”

고개를 절레절레 흔든 테오라드가 상자의 뚜껑을 덮고 다시 서랍장 위에 올려놓았다.
그걸 본 엘프는 손바닥 위에 올려놓은 알사탕을 물끄러미 내려다보았다.
하루에 한 번밖에 먹지 못하는 사탕은 테오라드의 즐거움 중 하나일 텐데, 이걸 정말 먹어도 되는 것인지에 대해 고민이 든 것이다.
하나 고민은 길지 않았다. 테오라드의 배려를 거부하는 것은 옳지 못하다고 생각했으니까.
결국 엘프는 손을 들어 사탕을 입에 넣었다.
메론 맛. 달콤하면서 조금은 시큼한 사탕의 맛을 음미하고 있자, 묵직한 발걸음이 주방을 향해 다가오는 소리가 들려왔다.

“이런!”

들키면 또 잔소리를 들으리라. 더해 아무런 죄가 없는 메이드까지 도매로 묶여 혼이 날 것이 뻔하였다. 빠르게 상황을 판단한 테오라드는 엘프의 팔을 붙잡고 자신을 향해 끌어당겼다.

“……!”

흠칫 놀란 엘프가 반걸음 앞으로 걸어가 테오라드의 품에 안긴다. 서랍장의 나무 벽면 뒤에 숨은 테오라드는 엘프의 뒷머리를 꾹 붙잡은 채 숨을 죽였다.

“가주님? 여기 안 계신가…….”

주방장의 목소리. 무안한지 뒷목을 긁던 주방장은 그대로 주방을 나가버렸다. 그제야 안도의 한숨을 내쉰 테오라드가 엘프를 내려다본다.
하나 엘프는 고개를 들 수 없었다. 금방이라도 터질 것처럼 박동하는 심장이 얼굴을 새빨갛게 물들이고 있었기 때문이다.
들킬까봐 이리도 걱정하였나. 낮게 웃음을 흘린 테오라드가 엘프의 귓가에 대고 나지막이 속삭였다.

“후식은 마음에 드는가.”

엘프의 잇새를 타고 옅은 신음이 흘러나온다. 테오라드의 가슴팍에 손을 올린 채 가쁜 숨을 몰아쉬던 엘프가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“네. 주인님…….”

테오라드가 전해준 후식의 맛은, 깨어나고 싶지 않을 정도로 달콤하였다.




EP.208 기억 (4)

테오라드의 품에 안겨있는 게 좋았다. 가능하다면 이 상태로 오래도록 지내고 싶을 정도로 따스하고 포근한 품이었다.
지금이라면 테오라드에게 어리광을 부려도 되지 않을까. 그래. 지금이라면…….

“이제 주방장도 돌아갔으니…….”

엘프가 조심히 테오라드의 품을 파고들었다. 테오라드의 가슴팍에 귀를 대고, 긴장하여 주먹을 쥐고 있던 손을 서서히 펼쳐간다.
좁혀진 거리만큼 두근거림이 동한다. 서로의 몸이 무척이나 가까이 닿은 지금이 엘프는 꿈만 같았다. 가능하다면 이대로 오랜 시간을 보내고 싶을 정도로 달콤한 한때였다.

“…….”

그러나 오래갈 수는 없는 상황이었다. 엘프에 대한 기억을 잃어버린 테오라드는 생전 처음 보는 메이드가 자신을 애정하는 것을 이해하지 못할 테니까.
그럼에도 테오라드는 엘프를 밀치거나 호통을 치지 않았다. 타고난 천성이 엘프의 행동에 무언가 이유가 있을 거라고 추측하게 만드는 것이다.
바보 같은 테오라드. 아무에게도 들리지 않을 정도로 조용히 중얼거린 엘프가 몸을 뒤로 물린다. 살며시 내려간 속눈썹 아래, 음울하게 깜빡이는 붉은 눈동자에는 회한의 감정이 깃들어 있었다.

“주인님. 부탁이 하나 있어요.”
“부탁이라니?”

엘프가 턱을 들어 테오라드를 올려다본다. 홍조가 가시지 않은 얼굴에 들어선 긴장이 입술을 떨게 만든다.

“제가 주인님의…….”

내가 바로 네가 찾던 여자이니 잃어버린 기억을 찾아주겠다. 한 문장으로도 표현할 수 있을 정도로 간단한 진실이었지만 어쩐지 뒷말이 이어지지 않았다.
테오라드가 기억을 되찾는 순간 과거에 자신이 저질렀던 이기심도 드러나고 만다. 혹여 그로 인해 테오라드가 자신을 싫어하게 될까 봐 차마 입이 떨어지지 않는다.
우물쭈물하던 엘프는 결국 본심을 숨기고 거짓을 고하였다.

“……방을 구경할 수 있게 허락해주세요.”

끝으로 갈수록 낮아지는 목소리가 이상하다. 그보다 대뜸 방을 보여달라니. 테오라드의 입장에서는 참으로 곤란한 부탁이 아닐 수 없었다.

“방이라…….”

처음에는 거절할까 싶었던 테오라드였으나 고심 끝에 고개를 끄덕였다. 어차피 메이드의 역할을 수행하다 보면 청소를 위해서라도 방에 들어오게 될 터였으니까. 조금 일찍 보여준다고 해서 탈이 나지는 않을 것이다.

“안내하지. 따라오거라.”



*



테오라드의 방에 도착한 엘프는 주변을 한 번 둘러보았다.
고풍스러운 샹들리에 아래로 고급스러운 원목 가구들이 방의 벽면에 줄지어 늘어져 있는 게 보인다. 너무 과하지는 않게, 꼭 필요한 가구들만 들여놓은 모습이 마음에 평안을 가져다줄 정도였다.
몇 번 들어온 적이 있는 방이지만 다시 보니 감회가 새롭다. 얼마나 오래 쓴 것일까. 테오라드의 손때가 묻은 가구들이 묘한 상상을 불러일으켰을 무렵이었다.

“보다시피.”

방문을 닫은 테오라드가 엘프의 옆에 서서 읊조렸다.

“항상 깔끔한 상태이니 청소할 것은 별로 없다. 걸레질을 하고 먼지를 터는 정도가 끝일 것이다. 그래도 방이 좁은 편은 아니니 방 청소가 쉽지만은 않을 터.”

옆으로 시선을 내린 테오라드가 자상하게 말을 이었다.

“만약 내 방을 청소하게 되는 달이 온다면 내게 미리 귀띔을 해주도록 해라. 한 달간 방 상태를 지켜보고 마음에 든다면 네게 소소한 보상을 내릴 것이니.”
“……보상이요?”
“그래. 고생을 치하하는 것이 나쁜 것은 아니지 않은가. 원하는 게 있으면 말해주길 바란다. 참고로 말타오는 값비싼 술 한 병을 가져갔고, 데배는 가족에게 보낼 돈이 필요하다기에 봉급을 두둑히 챙겨주었다.”

이는 단순히 테오라드의 선의에서 비롯된 보상체계였다. 가주의 방을 청소하는 것은 사용인들의 업무 중 하나에 불과하였으니까. 추가로 보상을 준다는 것 자체가 어불성설이었다.
그럼에도 테오라드가 자신의 방을 청소하는 인원들에게 굳이 보상을 내리는 것에는 나름의 이유가 있었다.
사용인들의 일거수일투족까지 알 수 있을 리는 없지만, 그들에게 관심을 가지고 살아가다 보면 힘들어하거나 고된 시기에 빠진 인원들을 종종 발견할 수 있었기 때문이다.
데배의 경우는 가족이 빚에 시달리고 있었기에 얼굴에 항상 그늘이 서려 있었는데, 그 속사정을 알게 된 테오라드가 데배의 자존심이 상하지 않는 선에서 빚을 해결해주려고 청소를 잘 했다는 명분으로 거금을 쥐여준 것이다.
말타오의 경우에는 실연에 빠져 허송세월을 보내기에 가주의 방을 청소하라는, 다소 쉬운 업무를 맡긴 뒤에 시름을 달래라고 몰래 술을 챙겨주었다.
그러니 지금 테오라드는 힘든 일이 있으면 언제든지 이야기해도 좋다는 것을 돌려 말하고 있었다.

“그럴게요…….”

테오라드의 의도를 어렴풋이 이해한 엘프가 긍정을 내보인다.
엘프의 대답이 만족스러웠던 테오라드는 미소를 짓다 말고 무언가 생각났다는 듯 손가락을 튕겼다.

“여기까지 왔는데 빈손으로 돌려보낼 수는 없지. 잠시만 기다리거라.”

앞으로 성큼성큼 걸어간 테오라드가 한 쪽 무릎을 꿇어앉는다. 작은 서랍을 열어 무언가를 찾고 있는 모습이 부산스러워 보인다.
그 뒷모습을 망연히 지켜보던 엘프는 무심결에 고개를 돌렸다. 그리고, 수많은 책이 꽂혀있는 책장을 발견하였다.
예전에 테오라드의 방에 들어왔을 때 봤던 책장이다. 망각할 수 없는 엘프의 기억은 테오라드의 책장에 꽂혀있는 책들의 위치를 모두 파악하고 있었다.

‘그런데…….’

딱 하나. 처음 보는 책이 테오라드의 책장의 한 편을 장식하고 있었다. 궁금증이 동했던 엘프는 발걸음을 옮겨 새하얀 책을 꺼내들었다.

[소망]

간결하지만 유려한 필체. 겉면의 상단에 적힌 글씨는 분명 테오라드가 적은 것이었다.
이게 대체 무엇이기에. 엘프는 호기심을 죽이지 않으며 책장을 펼쳤다. 그러자 빼곡하게 적힌 글씨가 페이지를 가득 메운다.

『경과 1일차.

라스테인 성녀님의 헌신적인 도움 덕분에 격리된 밤 치료는 성공적으로 마무리되었다.
엘프는 혈색을 되찾았고 숨소리가 한결 편안해졌다.
이제 잠시 동안 휴식을 취하면 엘프는 정신을 차릴 수 있을 것이다.
부디 엘프가 아무런 문제 없이 건강하게 깨어날 수 있었으면 한다.』

‘이건…….’

격리된 밤 치료 이후에 테오라드가 작성한 일기로 보였다. 묘한 긴장감에 호흡을 길게 들이마신 엘프가 다음 장을 살펴보았다.

『경과 2일차.

치료에 문제가 생겼다.
엘프가 마나 탈진 상태에 놓이고 만 것이다.
격리된 밤 치료 이후에 종종 있는 일이라고는 알고 있었으나, 직접 겪어보니 당황스러운 마음만 들 뿐이다.
나를 좋아한다고 읊조리는 엘프를 바라보고 있기가 힘들다.
내가 엘프를 좀 더 빨리 찾았다면 이런 일은 생기지 않았을 텐데.
바보 같은 놈. 이런 일 하나 제대로 해내지 못하면서 무엇이 귀족이란 말인가.』

스스로를 자책하는 일기가 계속 이어진다. 목숨을 걸고 엘프를 구해내었음에도 성에 차지 않는 것인지 계속해서 자신을 책망하고 있었다.
일기를 붙잡고 있는 손이 떨려온다. 엘프는 아랫입술을 꾹 깨물면서 페이지를 넘겼다.

『경과 5일차.

기억을 잃은 엘프는 지금의 상황에 충분히 만족하고 있는 것으로 보였다.
예전과는 달리 항상 웃음을 지어주며, 작은 것에도 감사할 줄 알고, 무엇보다 나를 바라보는 시선에서 깊은 애정이 엿보였다.
엘프가 이대로 기억을 되찾지 못한다면, 과거의 슬픈 기억들을 잊을 수 있다면 계속해서 행복할 수 있지 않을까. 엘프와 놀아주는 내내 해서는 안 될 생각이 머릿속을 떠돌았다.
그러나 지금, 별장의 객실에 들어온 나는 스스로가 얼마나 이기적인 생각을 했는지 깨닫고 말았다.
고통스러웠던 기억을 뒤편으로 묻어둔다고 해서 그것이 없던 과거가 되는 것은 아니다.
삶의 일부분을 망각한 후에 건실한 미래를 그리는 것이 과연 행복으로 향하는 도정일까.
비록 엘프와 비교하면 보잘것없이 짧은 생을 산 나이지만, 망각은 결코 행복을 가져다줄 수 없다는 것을 잘 알고 있다.
그러니 나는 어떻게든 엘프의 기억을 되찾아주려고 한다. 할 수 있는 최선을 다해 치료에 임할 것이다.
빛의 신이시여. 먼 밤하늘에서 이곳을 지켜보고 계시다면 부디 저와 엘프를 광명의 길로 이끌어주시옵소서.』

일기를 읽어내려간 엘프의 눈시울이 붉어진다. 테오라드가 자신을 이렇게 각별하게 생각하고 있을 줄은 몰랐기 때문이다.
더해 기억을 되찾아주기 위해 노력한 테오라드와는 반대로, 기억을 숨기기에 급급했던 자신의 모습이 더없이 혐오스럽게 다가왔다.

“아. 여기에 있었구나!”

뒤에서 들려오는 탄성에 엘프가 급하게 책을 집어넣고 눈가를 슥슥 닦아내었다.
심호흡을 하고 뒤를 돌아보자 테오라드가 과자가 잔뜩 담긴 상자를 들고 다가왔다. 상자 안에는 예쁜 모양으로 구워진 비스킷이 가득 들어있었다.

“시종장 몰래 먹으려고 숨겨놓았던 것이다. 상태 보존 마법이 걸려있기에 상할 걱정을 하지 않아도 되고, 제도의 일류 요리사가 만든 과자이기에 맛 또한 탁월하다.”
“주인님…….”
“그래. 너도 한 번 먹어보고 싶겠지. 그래서 이리 가져온 것 아니던가. 시종장에겐 비밀로 할 터이니 마음껏 먹도록 해라.”

엘프는 대답하지 않았다. 지금은 과자 따위가 중요한 게 아니었으니까.
하나 테오라드는 기어코 엘프에게 과자 상자를 넘겨주었다. 굳어있는 엘프의 모습이 마치 상대방이 부담스러워서 과자를 먹지 못하는 것처럼 보였기 때문이다.

“자. 원한다면 저택에서 일하게 된 기념으로 전부 주도록 하마. 앞치마에 숨긴 채 방으로 올라가서 혼자 몰래 먹거라.”

엘프는 자신의 손에 들린 과자를 멍하니 내려다보다가 고개를 가로저었다. 덕분에 테오라드는 영문을 모른 채 식은땀을 흘릴 뿐이었다.
혹여 신입 메이드의 기분을 상하게 만들었나 싶어서 노심초사한 탓이다. 그런 테오라드를 올려다 본 엘프가 작게 입술을 달싹인다.
희미한 목소리가 아스라이 들려왔지만 무슨 말을 하는 것인지는 알아들을 수 없었다. 목의 브로치를 매만지며 시간을 끌던 테오라드가 도무지 모르겠다는 얼굴로 헛기침을 내뱉었다.

“조금만 더 큰 소리로 말해줄 순 없겠는가. 내가 요즘 귀가 안 좋아서 말이다.”

과자 상자를 붙잡은 손끝에 저도 모르게 힘이 들어간다. 찰나에 불과한 시간에 수많은 고민이 지나갔지만, 엘프는 끝내 결심을 굳혔다.

“……이 과자를 들고 주인님과 나들이를 가고 싶어요.”
“나들이? 어디로 말인가.”
“저택 뒤편에 너른 동산이 있어요. 부디 저와 함께 그곳으로 가주세요.”

이제 더는 숨기지 않을 것이다.

“주인님께 보여드릴…… 아니.”

과거의 치부를 드러낼 준비를 마친 엘프의 두 눈에 자그마한 용기가 깃든다.
테오라드 앞에서, 사랑하는 사람 앞에서 더는 도망치고 싶지 않았다.
스스로의 감정에 솔직해진 엘프가 속에서 피어오르는 감정을 숨기지 않은 채 결연하게 말을 이었다.

“보여드려야만 할 게 있어요.”




EP.209 기억 (5)

테오라드는 말없이 엘프를 내려다보았다.

‘보여드려야만 하는 것이라니…….’

눈앞의 메이드가 왜 이러는가. 여러 방면에서 생각을 해보았지만 의도가 무엇인지 감이 잡히지 않았다. 다만 엘프가 가문의 당주를 유혹하기 위해 교태를 부린다거나 거짓을 고하는 것처럼은 보이지 않았다.

‘그보다 저택 뒤편에 동산이 있었던가.’

저택 주변의 지리에 대해서는 모르는 게 없다고 자부하고 있었는데, 지금 되돌아보니 저택 뒤편에 무엇이 있었는지는 기억이 잘 나지 않는다.
이 기회에 엘프와 함께 저택의 뒤편으로 가서 지리를 조사하는 것이 좋을지도 모를 일이다. 그러나 지금은 할 일이 많아도 너무 많았다.

‘결혼식 준비도 해야하고, 황실에서 온 서신에도 답장을 해야 하니…….’

저택 뒤편의 동산에 나들이를 가는 것은 나중으로 미루는 것이 옳았다. 속으로 일의 우선순위를 정리한 테오라드가 나지막히 거절의 의사를 표하였다.

“나들이라. 날이 화창하니 분명 즐거운 시간을 보낼 수 있겠지. 탁월하다고 볼 수 있는 제안이지만, 안타깝게도 나는 가문의 일로 많이 바쁜 사람이다.”
“주인님. 저는…….”
“미안하구나. 나들이는 나중으로 미룰 수 없겠는가.”

테오라드의 거절이 마음을 아프게 만들었으나 엘프는 이해할 수 있었다.
제아무리 착한 성정을 가지고 있다고 해도, 생전 처음 보는 메이드의 부탁을 가문의 일보다 우선할 수는 없는 게 당연한 것이었으니까.

‘하지만…….’

엘프는 물러날 수 없었다. 테오라드의 말대로 다음을 기약하게 된다면, 지금의 이 결심이 무너질지도 모른다는 불안감이 팽배했으니까.
얼음처럼 차갑게 벼려진 결심은 훗날 테오라드가 보여주는 따스한 배려에 녹아내릴지도 모른다. 그리 자기합리화에 들어간 자신이 과거의 기억을 숨기는 것에 급급할까봐 불안하였다.
그러니 지금이다. 오늘이 아니면 안 되었다.

“나중으로 미룰 수 없는 일이에요.”

완강하게 거듭 내뱉는다. 목소리에 힘을 주어, 테오라드가 더는 거절할 수 없게끔.

“이건, 주인님과도 관련이 있는 일이에요.”

엘프와 시선을 마주치고 있던 테오라드의 미간이 살며시 좁혀진다. 이해할 수 없는 말들이 신경을 건드리고 있었기 때문이다.

“계속해서 이상한 소리를 하는구나. 마치 내가 누군지 알기라도 하는 것처럼.”
“맞아요. 잘 알고 있어요.”
“허면 물어보지. 내가 누군가.”
“데하름 가문의 7대 당주이시자, 식솔들을 가족처럼 아끼시며, 에실리 영애님의 약혼자세요.”
“겨우 그 정도 정보를 가지고 나를 안다고 말하는가. 당돌함이 지나치면 무례가 되는 법이다. 네가 어째서 이러는지-”
“또한 푸딩을 좋아하는 여자를 찾고 계세요.”

훈계를 하려던 테오라드의 입이 다물어진다. 찾고 있는 여자가 푸딩을 좋아한다는 말은 한 마디도 하지 않았는데. 어째서 눈앞의 메이드가 알고 있단 말인가.
알 수 없는 상황의 연속이 머릿속을 어지럽게 만든다. 내려앉은 침묵 속에서 어떻게든 평정심을 찾은 테오라드가 두 눈을 가늘게 좁혔다.

“어떻게 알았나.”
“그건…….”

엘프는 뒷말을 삼켰다. 지금 여기서 몇 번을 설명한다고 해도 테오라드는 제대로 알아듣지 못할 것이다.
지금 테오라드의 혈류를 타고 흐르는 망각 괴수의 마기가 인지 저해 마법을 상시로 발동시키고 있을 테니까.
그러니 저택 뒤편의 동산에 가야만 하였다. 테오라드의 몸에 흐르는 마기를 없애고 온전한 기억을 찾아주기 위해서.

“저와 함께 가시면 알려드릴게요.”

여전히 의미심장한 말이 테오라드의 눈썹을 휘어지게 만든다. 메이드에 대한 의심을 떨쳐낼 수 없었으나 지금으로서는 선택지가 없었다.

“……그리하도록 하지.”

토해내듯 내뱉은 말이 한숨처럼 흘러나왔다.



*



엘프를 따라 저택 뒤편의 동산에 도착한 테오라드는 저도 모르게 아연하고 말았다.
샛노란 두상에 새하얀 꽃잎. 만개한 데이지가 동산을 가득 뒤덮고 있는 광경이 비현실적으로 다가왔으니.

“허…….”

봄에 개화하는 꽃이 어째서 가을인 지금까지 생기를 잃지 않고 있는가.
마치 시간이 멈추기라도 한 것 같은 공간이 이질감을 들게 만든다.
불어오는 바람에 머리를 흔드는 데이지들을 망연히 바라보던 테오라드는 문득 자신이 이곳에 온 적이 있다는 것을 깨달았다.

“이곳은…… 어린 시절의 내가 좋아하던 곳이었다. 아버지와 함께 종종 찾아왔었지. 아름드리나무 아래에서 아름다운 풍경을 벗 삼아 아버지가 들려주는 옛날이야기들을 듣고는 했었다.”

조각 난 기억이 하나 둘 맞춰지기 시작한다. 동산에 발을 들인 순간부터 혼선이 일어난 기억이 제자리를 찾아가고 있는 것이다.

“분명 즐거운 기억이었지. 잊고 싶어도 잊을수가 없는 추억일 터인데. 나는 어째서 동산과 관련된 추억을 잊고 산 것인지…….”

곰곰이 생각해봐도 알 수가 없는 일이었다. 단순히 어린 시절의 기억이라 여태까지 망각하고 있었다기에는 동산에 발을 들이는 순간부터 맞춰지는 기억이 너무나 선명하였다.

“거기다.”

허공을 유영하던 테오라드의 시선이 어느 한 곳에 꽂힌다. 아무것도 보이지 않았지만, 저곳에 무언가 중요한 것이 숨겨져 있다는 것 정도는 알 수 있었다.

“내가 잊고 산 것이 아버지와의 추억뿐만은 아닌 것 같구나.”

엘프가 다소 신기하다는 듯 테오라드를 올려다본다. 감이 좋다고 해야 할까. 아니면 비교적 긴 시간 동안 이곳에 테오라드의 기억을 묶어두었기에 영향력이 약해진 것일까.
자신이 친 결계가 간파당한 것이 조금은 놀라웠으나 크게 상관은 없었다. 어차피 이곳에 기억을 봉인한 결계가 있다는 것을 알려줄 것이었으니까.

“주인님. 제 손을 잡아주세요.”

엘프가 손을 뻗는다. 잠시 고민하던 테오라드는 고개를 끄덕이며 엘프의 손을 붙잡았다.
동시에 청명한 마나가 손을 타고 테오라드의 몸 안에 스며든다. 흠칫 놀란 테오라드가 손을 빼려고 하였으나 엘프는 놓아주지 않았다.

“진정하세요. 결계를 식별할 수 있게끔 눈을 뜨이게 만드는 것에 불과하니까요.”
“결계라니?”

의아해하며 주변을 둘러본 테오라드는 검게 그을린 땅을 목격할 수 있었다. 거리가 꽤 되었으나, 새하얀 데이지 꽃밭에 생겨난 검은 공터는 제 존재감을 뚜렷하게 과시하고 있었다.
조금 전까지만 해도 데이지가 뒤덮인 아름다운 땅이었는데, 엘프와 손을 잡고 난 이후부터 풍경의 일부가 일변한 것이다.
무슨 일이 일어난 것인지 묻기도 전에, 엘프가 테오라드의 손을 잡아끌었다.

“저를 따라오세요.”

엉거주춤 발걸음을 옮기던 테오라드는 자연스레 엘프의 옆에 따라붙었다. 뭘 보여주려는 건지는 잘 모르겠지만 악의는 없는 것 같으니 따르는 것이 옳다고 생각했기 때문이다.
그리 동산의 결계로 향하고 있으니 엘프가 테오라드를 힐끔 쳐다본다. 어딘가 모르게 불안한 얼굴이었다.

“주인님. 질문을 하나만 해도 될까요.”
“내가 대답할 수 있는 거라면.”

고개를 끄덕인 엘프가 조심스럽게 입술을 달싹였다.

“주인님은…… 큰 잘못을 저지른 사람이 있다면 어떻게 하실 건가요.”
“쉬운 질문이구나. 잘못에 대한 벌을 받게 만들어야겠지.”
“……벌을 다 받으면요?”
“으음. 잘 모르겠구나. 큰 잘못을 저질렀다면 아마 내 곁에 두지는 않겠지.”

엘프의 어깨가 흠칫 떨린다. 저도 모르게 아랫입술을 꾹 깨문 엘프는 죄책감을 느끼며 고개를 떨구었다.
테오라드의 손을 붙잡고 있는 엘프의 손에 힘이 풀려간다. 스르르 빠져나가려는 손을 테오라드가 꽉 붙잡았다.
갑작스레 힘을 주는 테오라드 덕분에, 엘프는 놀란 눈으로 테오라드를 돌아보았다. 테오라드는 여전히 정면을 바라보며 느긋하게 걸음을 옮기고 있을 뿐이었다.

“하지만 말이다. 만약 큰 잘못을 저지른 상대가 진심으로 속죄하고자 나를 찾아온다면 말이 달라지겠구나. 아마 나는 그 사람을 용서할지도 모른다.”
“…….”
“속죄란 참으로 힘든 것이다. 죄책감과 좌절감을 이겨내고 자리에서 일어나, 용서받지 못할 거라는 두려움을 떨쳐내고, 사회 통념에서 받을 모멸을 당연한 것처럼 받아들여야 하니 말이다. 속죄를 하기 위해 얼마만큼의 속앓이를 했을지 가늠조차 할 수 없다. 그러니 내가 용서를 할 수밖에 없지 않겠는가.”

엘프의 눈가에 물기가 스며든다. 대답을 하고 싶은데, 입술이 떨어지지 않았다.

“실수는 누구나 한다. 중요한 것은 자신이 저지른 실수를 어떻게 대하는가에 관한 것이지.”

테오라드의 말이 마음을 편안하게 만들어준다. 하나 기저에 남은 오물까지 모두 씻어주지는 못하였다.
과연 자신의 착각과 이기심이 누구나 하는 실수로 치부될 수 있을까. 엘프는 그것이 못내 불안하여 박동하는 심장을 멈출 수 없었다.
그렇다고 해도, 여기까지 온 이상 멈출 수는 없었다.

“그렇네요……. 주인님의 말이 맞아요.”

애써 담담한 모습을 보인 엘프가 결계의 지근거리에 도착하였다. 뜨거운 열기가 사방에서 덮쳐왔으나 엘프는 손을 한 번 휘젓는 것으로 일대를 차갑게 얼려버렸다.
뒤이어 손가락을 튕기자 돔 형태의 막이 파괴되며 유리처럼 쏟아져내린다. 결계가 사라졌으니 이제 나아가기만 하면 된다.
엘프는 당연한 것처럼 앞으로 걸어갔지만 테오라드는 많이 당황스러운 눈치였다. 처음 보는 메이드가 손짓 한 번으로 결계를 박살내고 안으로 유유히 진입하고 있었으니까.
엘프 또한 그걸 모르지는 않았으나 구차하게 변명을 하지는 않았다. 어차피 조금 있으면 모든 걸 알게 될 테오라드인데 지금 설명을 해봤자 사족에 불과할 뿐이었으니까.

“너. 대체 정체가…….”

허망한 심정으로 말을 걸던 테오라드는 검게 그을린 땅의 중앙에 피어있는 꽃을 발견하였다.
흰 면모에 뒤덮여 선형을 이루는 잎. 그 중앙에 피어있는 꽃의 생김새가 익숙하다.

‘에델바이스…….’

데이지가 만개한 이 동산에 어째서 에델바이스가 피어있는가. 그것도 홀로 동떨어진 채 그을린 땅에서 살아가고 있는 모습이 꽤나 이질적이었다.
그러나 어딘가 그리우면서도 애절한 느낌이 들었다. 테오라드가 하염없이 에델바이스를 바라보고 있으니 엘프가 손을 놓으며 말했다.

“혹시나 싶어서 남겨뒀어요. 주인님이 악인이 아닐 수 있다는 생각을 했으니까요.”
“그게 무슨 소리지.”

엘프는 쉬이 대답하지 못하였다. 감상에 잠긴 듯 한동안 에델바이스를 지켜보던 엘프의 입가에 쓸쓸한 미소가 걸린다.

“……처음부터 너를 의심하면 안 되는 거였는데.”

갑작스러운 반말이었지만 어쩐지 낯설지가 않았다.
눈가를 한 번 닦아낸 엘프가 앞으로 걸어가 무릎을 꿇는다. 조심스러운 손짓으로 에델바이스를 꺾은 엘프가 자리에서 일어나 테오라드에게 돌아온다.
가슴 앞에 새하얀 꽃을 들고 있는 엘프는 금방이라도 울 것 같은 얼굴이었다. 이윽고 발걸음이 멈추었을 때, 엘프가 여상하게 꽃을 건넨다.
테오라드는 잠시 망설이다가 꽃을 건네받았다. 어쩐지 따스한 온기가 전해지는 것만 같았다.

“여기에 모든 비밀이 담겨있어. 잃어버린 네 기억과, 숨기고 싶었던 내 치부까지도…….”

엘프의 목소리에는 힘이 없었다. 금방이라도 바스러질 것 같은 음색이 처량하다 못해 가엾게 느껴진다.

“……여태까지 속여서 미안해. 나를 용서하지 않아도 좋아.”

엘프의 몸에 온화한 빛무리가 피어오르기 시작한다. 거기에 공명이라도 하는 것처럼 에델바이스 또한 황금빛 색채를 머금었다.
이제 기억의 봉인을 풀기만 하면 되는 일이었다. 봉인을 풀기 위한 단어를 속으로 되내이던 엘프가 결심을 굳히며 고개를 들었다.

“리네아. 리네아 아르폴리테.”

엘프, 리네아의 말이 끝나자마자 에델바이스에서 뿜어져 나온 빛이 사방을 점거한다.
눈이 멀 것 같은 빛이 세상을 잠식하고 있었지만 테오라드는 끝끝내 눈을 감지 않았다. 마지막까지 리네아의 상태를 살피려고 노력한 것이다.
그런 테오라드를 정면에서 바라보며, 리네아가 가련한 미소를 지었다.

“그게, 내 이름이야.”

일순간 불어온 실바람이 리네아의 머릿결을 허공에 나부끼게 만든다.
테오라드는 급하게 입을 벌렸지만 다음 말을 할 수는 없었다. 점차 강렬해지는 빛이 테오라드의 눈을 감기게 만들었기 때문이다.




EP.210 기억 (6)

다시 눈을 떴을 때, 테오라드의 시야에 들어온 것은 노후한 회랑에 모인 수많은 사람들이었다.
새하얀 사제복을 입은 사람들도 보이고 마녀의 복장을 한 자들도 보인다.
손에 제각각의 등불을 든 채 한 자리에 모인 이들은 만면에 긴장을 머금으며 각자의 무기를 꺼내들고 있었다.
그들의 중앙에서 찬연한 은발을 허리까지 기른 엘프, 리네아가 허망한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 길어진 앞머리가 한 쪽 눈을 가리고 있었으나, 저 엘프가 리네아라는 것을 테오라드는 모르지 않았다.

“……뭐하는 거야.”

떨리는 목소리가 리네아가 느끼고 있을 배신감을 대변한다. 머리를 적신 성수가 뺨을 타고 흘러내려 턱에 방울지고 있었다.

“발푸르기스의 밤은 끝났어. 우리가 이긴 거잖아. 그래서, 그래서 승전 파티를 하자고 이곳에 나를 부른 거잖아…….”
“우리?”

코웃음을 친 마녀가 한 발 앞으로 걸어나온다. 화장이 진하고 날카로운 눈매가 인상적인 여자였다. 노골적으로 미간을 찌푸린 마녀가 어처구니가 없다는 얼굴로 팔짱을 꼈다.

“그 뾰족한 귀를 드러내고도 ‘우리’라는 말이 나와? 이상하게 개성 마법이 많더라니…… 역시 넌 엘프였잖아. 사제 놈들의 성수가 아니었다면 평생 네 정체를 알지 못할 뻔했어. 리야라는 이름도 역시 가명이겠지?”
“데르나. 정체를 숨긴 건 미안해. 하지만 내게는 정체를 숨겨야만 하는 이유가 있었어. 내게 시간을 주면 다 설명할게. 그러니까, 이런 몹쓸 장난은 그만둬.”
“어머. 이게 장난으로 보이니?”

데르나가 장난스럽게 어깨를 으쓱였다. 그러자 주변에서 잔잔한 웃음소리가 퍼져나간다.
사실 리네아도 알고 있었다. 원수지간이나 마찬가지인 마녀와 교단의 사제가 손을 잡았다는 건 그럴만한 이유가 있어야만 한다.
여기서 그럴만한 이유라는 건 필시 ‘흑염의 마녀’를 제거하는 것이리라.
발푸르기스의 밤에서 서로가 불가침 조약을 맺었다지만, 교단의 입장에서는 통제할 수 없는 전쟁 병기나 마찬가지인 위험인물을 가만히 놔둘 수 없었을 테니까.
이곳에 모인 마녀들 또한 그들과 정치적 이해관계에 얽혀있을 확률이 높았다.
전쟁에서 온건적으로 나섰던 이들이 재구성된 마녀 사회에서 입지를 다지고, 높은 지위를 가지기 위해서는 급진파의 수장이자 전쟁의 공로가 가장 큰 리네아를 제거할 필요가 있었기 때문이다.
흑염의 마녀가 우리 모두를 속여왔다는 명분까지 있었으니 배신에 가담할 인원을 모으는 것이 크게 어렵지는 않았을 터였다.

“리야. 이 멍청한 년아.”

데르나가 말했다.

“마녀가 아닌 존재가 마녀 사회를 이끌어가는 게 말이나 된다고 생각해? 적어도 나는 찬성할 수 없어. 그런 이유로, 미안하지만 너는 여기서 죽어줘야겠어.”
“데르나.”
“후일은 걱정하지 않아도 돼. 네 죽음은 철저히 함구할 테니까. 리야라는 이름은 전설적인 존재로서 우리들의 마음속에 계속 남아있을 거야.”

리네아가 멍한 눈동자로 데르나를 바라본다. 최선을 다해 마녀들을 도왔는데, 돌아오는 것은 결국 배신이라는 것을 이해하지 못했기 때문이다.
선의가 악의로 돌아오는 상황은 익숙하다. 하나 익숙하다고 해서 아픔이 없는 것은 아니었다. 이미 수없이 덧나고 찢어진 상처에 하나의 칼질이 더해진다.
진탕이 된 마음에서 비집고 나온 핏물이 눈물의 형태가 되어 흘러내린다. 하나 리네아의 표정에는 아무런 변화도 일어나지 않았다.

“똑같아.”

무채색으로 물들어가는 눈동자에 체념의 감정이 스민다.

“결국 마녀들도, 똑같은 인간이었어.”

알아들을 수 없는 말이 데르나의 눈살을 찌푸리게 만든다. 더는 대화를 나눌 필요를 느끼지 못한 데르나는 목청을 높여 흑염의 마녀를 사살하라는 명령을 내렸다.
대기하고 있던 사제들이 일제히 신성력을 발하고 마녀들이 공격 마법을 쏘아보낸다. 콰앙─! 장판이 박살나고, 등불의 유리가 깨지고, 먼지가 자욱하게 피어오른다.
선공이 끝난 시점에서 검을 뽑아든 사제들이 일제히 내달린다. 연기 속에서 여러 인영들이 리네아 한 명만을 죽이기 위해 사투를 벌였다.
금속이 부딪치는 소리. 이따금 터지는 섬광. 그리고 폭발과 비명. 아수라장이 되어버린 회당을 가득 뒤덮은 연기가 가라앉았을 때, 자리에 서 있는 것은 리네아 혼자였다.

“…….”

박살난 천장에서 내려오는 달빛이 리네아의 외양을 선연하게 비춘다. 자신의 것이 아닌 선혈을 온몸에 가득 묻히고 있는 모습이 처참하였다.
시선이 자연히 아래로 내려간다. 동료였던 자들의 시체가 자신을 책망하는 것처럼 다가왔기 때문이다.

“……뭘 기대한 거야.”

자조의 웃음이 흘러나온다. 여태 수시로 배신을 당했으면 학습을 해야 하는 게 당연한 것인데. 마녀들이 등을 돌리기 전에 먼저 떠나주는 편이 나았을 텐데.

“왜, 왜 기대한 거야…….”

그들과 친구가 될 수 있다는 믿음을 끝까지 저버리지 못하고 행동한 결과가 이것이다.
어느새 웃음은 울음이 되고, 자조는 핏발 어린 비명이 되었다. 오열하며 울음을 터트린 리네아가 무릎을 꿇고 몸을 웅크린다.

파스스스─

테오라드가 손을 뻗은 순간, 시체와 회랑이 수많은 입자가 되어 사라진다.
허공에 떠오른 입자는 새로운 공간으로 재조립되기 시작했다. 잠시 기다리자 좁디좁은 오두막의 형상을 이룬다.
시선을 돌리자, 오두막의 구석진 자리에 리네아가 앉아있었다.
벽에 등을 기댄 채 꿈쩍도 하지 않는다. 무릎을 모으고 자신의 발끝을 가만히 쳐다보는 것이 리네아가 하루를 보내는 방식의 전부였다.
음식도 물도 입에 대지 않는다. 리네아는 오직 몸 안에 내재된 마나만으로 생을 연명하고 있었다. 그렇게 식물처럼 2년을 보낸 리네아는 오랜 생각을 끝마쳤다.

‘대장로님의 말이 옳았어.’

인간들은 이기적이고, 호전적이며, 끝없이 권력을 탐하는 욕망의 덩어리였다.
쉬지 않고 벌어지는 전쟁, 서로를 이용하고 버리는 것을 당연한 것처럼 여기는 게 인간들의 습성이었다. 그들의 멍에이며 타성이었다.
처음부터 이타심을 가지고 인간들을 대할 필요가 없었던 것이다. 모든 것을 스스로의 탓으로 여기고 자살을 결심했던 과거가 한심하게 느껴진다.

‘이제…….’

인간들을 멸절시켜야 한다. 멸절까지는 아니더라도 인간들을 자신의 아래에 두어 쓸데없는 전쟁을 일으키지 않게끔 관리를 해야만 하였다.
악인을 죽이고, 부정부패를 일삼는 관리들을 옥에 가두고, 대륙의 왕과 황제들에게 경각심을 일깨워주어야만 하였다.
그래야 전쟁이 일어나지 않는다. 배신이 일어나지 않는다. 그것이 인간들의 부정한 감정을 통제할 수 있는 유일한 길이었다.
다른 방법 따위는 생각나지 않았다. 오랜 세월을 인간들과 지냈지만, 그들의 웃음 이면에 숨겨진 악의를 구별할 수 없었으니까.

“악인.”

입술을 달싹인 엘프가 고개를 들었다. 무정한 눈동자에 이채가 감돈다.

“테오라드 데하름.”

전쟁을 끝내는 것에 온 신경을 집중하느라 잠시 뒤로 미루고 있었던 이름. 마녀와 교단과의 전쟁을 정확히 예견하고, 그걸 본인이 만든 판이라고 당당하게 지껄이던 인간.
스스로를 최악의 악인이라 칭하던 남자를 리네아는 기억한다. 그걸 부정할 생각은 없었다. 전쟁을 계획하고 부추긴 것이 사실이라면 최악의 악인이라는 칭호가 아깝지 않았으니까.

“……죽여야 해.”

이를 빠득 깨문 리네아가 자리에서 일어난다. 오랜 시간을 앉아서 지냈던 터라 몸이 휘청거렸지만 곧 무게중심을 되찾았다.
테오라드 데하름을 시작으로 세상에 살아가는 악인들을 찾아 모두 제거할 것이다. 조금의 죄라도 지었다면 사정을 봐주지 않고 죽이리라.
반대하는 단체나 국가가 나온다고 해도 상관하지 않을 것이다. 악인을 옹호하는 것 자체가 악이나 마찬가지이니 그들 또한 모두 목을 베어버리면 되었다.
광증에 빠진 생각이었지만 여태 숱한 배신을 당한 리네아는 정상적인 사고를 할 수가 없었다.
증오. 핏기가 감도는 눈동자로 터덜터덜 걸음을 옮긴 리네아가 주먹을 꽉 쥐었다.

“테오라드 데하름…….”

멍하니 중얼거린 리네아가 오두막의 문을 열고 밖으로 나온다. 쏟아지는 햇빛이 눈을 멀게 만드는 바람에 테오라드는 눈을 감을 수밖에 없었다.

“오. 이런. 흑염의 마녀님 아니십니까!”

눈을 뜨기도 전에 호탕한 목소리가 먼저 들려온다. 그리우면서도 익숙한 목소리의 주인을 보기 위해 테오라드는 눈을 떴고, 자신의 아버지를 볼 수 있었다.

“발푸르기스의 밤 이후로 자취를 감추셨다고 들었는데 이곳은 어쩐 일로 오셨습니까.”

저택의 앞뜰에서 식솔들과 함께 잔디를 깎고 있던 웰리언이 손을 털며 리네아에게 다가간다.
리네아는 삐뚤어진 마녀 모자를 고쳐 쓸 생각도 하지 않은 채 웰리언을 바라보았다. 퀭한 눈동자에는 영문을 알 수 없는 적개심이 담겨있었다.

“테오라드 데하름. 어디에 있어.”
“예? 무척이나 잘 알고 있는 사람입니다만, 왜 찾으시는지.”
“묻는 말에 대답해.”

왜 이렇게 까칠하게 나오는가. 그러고 보니 오랫동안 몸을 씻지 않은 것인지 악취가 나는 것 같았다. 그래도 저택을 찾아온 손님에게 인상을 쓰는 건 예의가 아니었기에 웰리언은 애써 덤덤한 태도를 유지하였다.

“지금 식당에서 늦은 아침을 먹고 있을 겁니다. 녀석이 어제 뭘 잘못 주워 먹었는지 배탈이 나는 바람에. 허허.”
“안내해.”

아까부터 묘하게 말이 짧다. 조금 불쾌하게 느껴진 웰리언이었으나 크게 신경을 쓰지는 않았다. 고개를 끄덕인 웰리언은 리네아를 데리고 저택 안으로 들어섰다.
악취를 맡은 사용인들이 자연스레 길을 터주었기에 리네아는 웰리언과 단 둘이서 복도를 걷게 되었다.
냄새에 민감한 코가 악취를 당연한 것처럼 받아들이기 시작했을 무렵, 웰리언이 분위기를 환기시킬 요량으로 넌지시 말을 건넸다.

“그런데 흑염의 마녀님은 그거 아십니까? 제가 아겔라 왕국에서 온 상인에게 들은 정보인데, 거기서는 엘프의 오줌이 만병통치약으로 통한다고 합니다. 맛도 좋다는군요. 그래서 이참에 저도 한 병 구해볼까 생각중입니다. 꾹 참고 마신다면 앓고 있는 지병이 나을지도 모르는…….”

웰리언은 입을 다물었다. 싸늘한 시선이 살기를 가지고 다가왔기 때문이다.

“미신이야.”
“어, 어흠. 그렇군요. 저도 그럴 것 같기는 하더랍니다.”

머쓱해진 웰리언은 이후로 침묵을 유지하며 식당까지 리네아를 안내하였다. 잘 정돈된 중정을 가로지르며 식당의 문 앞에 도착한 웰리언이 자신만만하게 손을 들었다.

“이곳이 바로 데하름 저택의 식당이자-”
“비켜.”

웰리언의 말을 끊은 리네아가 품에서 완드를 꺼내들며 문을 걷어찼다.

쾅!

거칠게 열린 문이 반동을 일으키며 떨려간다. 리네아는 신경도 쓰지 않으며 식당으로 들어가,  식사를 하고 있던 테오라드에게 완드를 겨누었다.
그러나 차마 마법을 사용하지는 못하였다. 가늘게 떨리는 손과 눈동자가 판단을 흐리게 만든다. 숨을 깊게 들이쉬고 내쉰 리네아는 완드를 천천히 내려놓았다.

“어떻게…….”

작은 키에 앳된 얼굴. 놀란 얼굴로 리네아를 쳐다보고 있는 테오라드는 겨우 다섯 살에 불과한 어린 아이였다.

“어떻게 네가…….”

깊은 혼란을 느낀 리네아의 낯빛이 당혹감으로 물든다. 어린 테오라드 또한 얼떨떨한 얼굴로 굳어있다가 천천히 나이프를 내려놓았다.
침을 꿀꺽 삼킨 테오라드가 심호흡을 하며 침착함을 되찾는다. 그러더니 또박또박한 발음으로 말문을 열었다.

“혹시…… 흑염의 마녀님이신가요?”

어린 시절의 테오라드가, 처음으로 리네아를 만나는 순간이었다.




EP.211 기억 (7)

머리칼이 헝클어져 있고 두 눈동자는 실의에 빠져있었지만, 테오라드는 식당에 들이닥친 여자가 누구인지 잘 알고 있었다.

흑염의 마녀.

마녀들을 이끌고 항상 전투의 선봉에 서서 교단의 진영을 붕괴시켰다던 전설적인 존재.
남들은 일생을 살아가며 한 번 개발하기도 힘들다는 개성 마법을 수시로 남발한 덕분에 마법사들 사이에서도 위명이 자자한 마녀였다.
관련해서 흑염의 마녀를 그린 초상화나 인물화도 종종 돌아다녔기에 에스테반 제국에서 흑염의 마녀를 모르는 사람은 없다고 봐도 무방하였다.
테오라드 역시 아버지인 웰리언을 통해 흑염의 마녀가 어떤 존재인지에 대해서는 알만큼 아는 상태였다. 그런 와중에 흑염의 마녀가 식당에 들이닥치니 신기한 것은 당연지사.
마음 같아서는 사인이라도 해달라고 하고 싶었으나 테오라드는 차마 그럴 수 없었다.
자취를 감추었다가 2년 만에 돌아온 리네아의 낯빛에는 깊이를 알 수 없는 그늘이 서려있었기 때문이다.

“너…… 테오라드 데하름이 맞아?”

리네아의 반문에 테오라드는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 덕분에 리네아는 적잖은 충격을 받고 말았다.
23년 전, 설산에서 만난 테오라드는 분명 성인이었다. 적어도 이런 어린애는 절대로 아니었다. 이해할 수 없는 진실을 목도한 동공이 가늘게 떨려간다.

‘……그 녀석이 거짓말을 한 건가.’

혼란스러운 감정을 추스르기 위해 다른 가능성을 유추했지만 그건 아니었다. 눈앞에 있는 어린아이의 외모, 검은 머리칼에 연갈색 눈동자는 설산에서 만난 테오라드와 똑같았으니까.
더해 지금의 테오라드와 설산의 테오라드가 가진 마나의 농도가 완벽하게 일치하였다. 아무리 생각해도 정황상 똑같은 사람이었다.

‘말도 안 돼.’

그 극악무도한 악인이 어떻게 어린아이의 모습으로 식당에 앉아있다는 말인가.

‘설마…….’

환생이라도 한 것일까. 그래서 아무것도 모르는 어린아이가 되어 이곳에서 살아가고 있는 게 아닐까.
공상에 가까운 추측이었지만 달리 설명할 수 있는 길이 없었다. 그렇다면 지금 이 자리에서 테오라드를 죽여야 한다. 성인으로 자라난 테오라드는 필시 이전과 똑같은 악인이 될 것이 분명하였으니까.

“테오라드 데하름.”

결심을 굳힌 리네아가 다시금 완드를 들었다. 완드의 첨단이 향한 곳은 테오라드의 머리. 이제 아주 미세한 공격 마법이라도 발현시키면 테오라드는 죽을 것이다.

“나는, 너를 기억해.”

그러나 차마 마법을 사용할 수 없었다. 완드를 꽉 붙잡은 손끝이 노랗게 물들고 있을 뿐이었다.
악인이 될 가능성이 있다고 하여 어린아이를 죽이는 것이 과연 옳은 일인가. 끝끝내 마모되지 못한 이타심이 선택에 갈등을 낳는다.

“지금 뭐하는 짓입니까!”

그때, 한달음에 달려온 웰리언이 리네아의 손목을 홱 잡아당긴다. 손에서 놓친 완드가 바닥에 떨어져 뒹굴고, 리네아의 몸이 잠시 휘청거린다.
짧은 신음을 흘린 리네아는 이를 악물며 웰리언을 올려다보았다.

“이거, 놔.”
“못 놓습니다! 방금 제 아들에게 완드를 겨누셨지 않습니까!”

으르렁거린 웰리언이 리네아를 새차게 노려본다. 흑염의 마녀와 대립하고 있음에도 공포에 질린 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다.

“정신 차리십시오! 어찌하여 이제 막 세상을 알아가는 아이에게 해코지를 하시려 하십니까!”
“……너는, 테오라드가 어떤 사람인지 모르고 있어.”
“모르는 건 네가 아니던가!”

성난 목소리가 장내를 쩌렁쩌렁 울린다. 웰리언은 더는 참지 않겠다는 듯 두 눈을 살벌하게 좁혔다.

“솔직하게 말하지. 나는 빛의 신을 따르는 신자다. 하나 이번에 교단에서 마녀들과 일으킨 전쟁은 신의 계율을 전혀 따르지 않은, 교황청의 욕심이며 독단이었다. 그래서 데하름 가문은 익명으로 마녀들을 지원하였다.”
“…….”
“마녀들이 전쟁에 승리하여 발푸르기스의 밤에서 교단과 불가침 조약을 맺었다고 들었을 때 얼마나 다행이었는지 모른다. 이제 더는 쓸데없는 싸움이 일어나지 않을 거라고 생각했으니까. 그런데 어째서, 자유와 생명의 존중을 논하던 흑염의 마녀가 어린아이의 생명을 앗아가려 드는 것인가!”

리네아의 시선이 아래로 내려간다. 불길이 일렁이는 것 같은 웰리언의 눈을 도저히 마주보고 있을 수 없었기 때문이다. 그런 리네아를 한동안 내려다보던 웰리언이 낮게 한숨을 내쉬었다.

“……테오라드는 어미 없이 홀로 키운 내 아들이며, 그 누구보다 선한 마음을 가진 녀석이다. 그러니 그 입으로 내가 내 아들을 모르고 있다는 헛소리를 다시는 내뱉지 마라. 네게 품고 있던 존경심이 바닥을 드러내게 하지 말란 말이다.”

사방이 정적에 휩싸인다. 얼음장처럼 차가운 분위기가 숨쉬기를 힘들게 만들 지경이었다. 아버지의 눈치를 보던 테오라드는 의자에서 일어나 천천히 걸음을 옮겼다.
우물쭈물하며 행동을 망설이던 테오라드가 웰리언의 팔소매를 붙잡는다.

“아버지. 저는 괜찮습니다. 그러니 이제 그만하세요.”
“테오라드. 지금 상황이 좋지 않으니 우선 방으로 올라가있거라.”

테오라드는 고개를 가로저었다.

“저는 흑염의 마녀님이 제게 정말 해코지를 하려고 여기에 왔다고 생각하지 않아요. 아마 무언가 오해가 있으셨을 거예요. 그러니 마녀님과 단 둘이서 이야기를 나누게 해주세요.”
“아들아. 위험하다는 걸 정녕 모르는가.”
“알아요. 하지만 흑염의 마녀님이에요.”

단 둘이서 이야기를 나누는 것이나 식솔들이 모두 모인 자리에서 이야기를 나누는 것이나 위험도 면에서 크게 다른 점은 없었다.
식솔의 모두가 덤벼도 흑염의 마녀에게 상처도 내기 힘들 테니까. 테오라드의 말뜻을 이해한 웰리언이 고심 끝에 리네아의 손목을 놓았다.

“허튼 생각하지 마시게. 내 아들에게 티끌만큼이라도 상처를 입히면, 정말 가만두지 않을 테니까.”

허풍에 불과한 말이었지만 진정성이 엿보인다. 리네아가 대답하지 않은 채 가만히 있자, 테오라드가 리네아의 손을 붙잡았다.

“어서 가요. 제가 둘이서 이야기를 나누기에 좋은 곳을 알고 있어요.”

배려가 가득 담긴 어린아이의 미소에, 리네아는 차마 거절할 수 없었다.



*



테오라드가 리네아를 데려간 곳은 저택 뒤편의 동산이었다.
청명한 하늘 아래, 광막한 동산에는 햇빛을 머금은 데이지들이 저마다의 아름다움을 뽐내며 피어있었다.
그러나 리네아는 꽃들의 아름다움이 주는 기쁨에 취하지 못하였다. 그저 꽃밭의 중앙에 앉아 고개를 떨구고 있을 뿐이었다.
테오라드는 그런 리네아를 향해 직접 만든 화환을 들고 다가갔다.

“어째서…….”

리네아의 중얼거림이 원망처럼 들려온다. 그러나 테오라드는 주저하지 않고 리네아에게 다가가, 푸석한 머리 위에 화환을 얹어주었다.
화환이 머리에 닿자, 멍하니 고개를 든 리네아가 미간을 찌푸리며 이를 꽉 깨문다. 이해할 수 없다는 것처럼 테오라드를 바라보던 리네아는 별안간 신경질적으로 소리쳤다.

“어째서야! 어째서 너는 이런 모습으로……!”

비명 어린 외침이 곧 흐느낌으로 이어졌다. 양손으로 얼굴을 파묻은 채 서럽게 우는 리네아가 안쓰럽게 느껴진다. 무릎을 굽혀서 앉은 테오라드가 연민을 담아 입술을 달싹였다.

“저를 왜 싫어하시는지는 잘 모르겠어요. 하지만, 저는 마녀님과 친구가 될 수 있을 거라고 생각해요. 그러니 마녀님의 이름을 제게 알려주세요.”

리네아는 테오라드의 말이 어처구니가 없었다. 연기를 하는 것인지 진심을 말하는 것인지 구별이 되지 않았으니까. 하나 테오라드의 말에 스며든 따스함만은 부정할 수 없는 진실이었다.
흐느낌 속에 서러운 웃음이 섞인다. 어깨를 떨며 눈물을 닦아내던 마녀가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“내 이름은 리네아. 리네아 아르폴리테.”

물기가 스며든 시야에 테오라드의 순진한 얼굴이 담긴다.

“네가, 네가 악인이라는 걸 기억하고 있는 유일한…….”

흘러나온 딸꾹질이 말이 이어지는 것을 방해한다. 그러나 더 들을 필요도 없는 말이었다. 무릎을 꿇어앉은 테오라드가 품에서 손수건을 꺼내들었다.

“그렇군요. 제가 악인이었나요.”
“흐, 응…….”

팔을 뻗은 테오라드가 리네아의 눈가를 닦아주었다. 흐르기 직전의 눈물이 손수건을 적셔간다.

“믿을게요. 흑염의 마녀님이 거짓말을 하고 있을 것 같지는 않으니까요. 그럼 저를 죽인 이후에는 어떤 삶을 살아가실 생각이신가요.”
“……죽일, 거야. 다른 나쁜 놈들도, 모두…….”
“그게 정말로 흑염의 마녀님이 바라는 삶인가요.”

쓰레기 같은 인간들을 처분하고, 또 처분하며 살아가는 삶이 즐거울 리가 없다. 분명 끔찍한 기억이 계속해서 추가될 것이다.
테오라드는 그 불행의 연쇄를 막고 싶었다. 무슨 일이 일어났던 건지는 자세히 알 수 없지만, 이미 리네아는 숱하게 많은 상처를 받은 것처럼 보였기 때문이다.

“마녀님. 당연하지만 저는 이대로 죽기 싫어요. 아직 하고 싶은 것도 많고, 보고 싶은 것도 많아요. 그러니 저와 내기를 하나 하도록 해요.”
“내기……?”
“네. 아마 마녀님한테도 나쁘지 않은 조건일 거예요.”

리네아의 눈가를 닦아낸 테오라드가 손수건을 거두었다.

“제가 정말 악인이라면 저를 죽이셔도 좋아요. 하지만 제가 아직 나쁜 짓을 하지도 않았는데 죽임을 당하는 건 너무 가혹한 처사에요. 그러니 제가 어른이 될 동안 기다려주세요.”
“그 후에는……?”
“마녀님이 정체를 숨기고 저를 찾아오세요. 곁에서 저를 감시하시는 거예요. 앞서 말했던 것처럼 제가 만약 마녀님이 말한 악인이 된다면 주저없이 죽이셔도 괜찮아요.”

담담하게 자신의 죽음을 논하는 테오라드는 어린아이 답지 않게 의연하였다. 마른 침을 삼킨 리네아가 떨리는 목소리로 말했다.

“나는, 나는 네가 타락하는 걸 유도할 거야. 너는 악인이니까.”
“바라는 바에요. 공정한 내기를 위해서 지금의 기억을 지우시고, 저를 장난감처럼 대하셔도 좋아요. 다만…….”

테오라드가 쓰게 웃으며 새끼손가락을 들었다.

“이것만 약속해줘요. 제가 만약 타락하지 않는다면, 마녀님이 말한 악인이 되지 않는다면 다른 이들을 해치지 말아주세요. 그리고 더는 상처를 입지 않으셨으면 해요.”

리네아는 테오라드의 새끼손가락을, 그 고사리 같은 손을 망연히 쳐다보았다. 땅을 짚은 채 딸꾹질을 흘리던 리네아는 결국 팔을 들어 테오라드의 새끼손가락에 고리를 걸었다.
동시에 눈이 멀 것 같은 환한 빛이 세상을 점거한다. 빛이 모든 것을 집어삼키기 전, 리네아는 어린 테오라드를 향해 자그맣게 입술을 달싹였다.

“약속, 할게…….”



*



“테오라드.”

아련한 목소리가 잔상처럼 흩어진다. 미간을 꿈틀거리던 테오라드는 천천히 눈을 떴고, 위에서 자신을 굽어보고 있는 은발의 엘프를 볼 수 있었다. 리네아는 테오라드를 내려다보며 어색한 미소를 지었다.

“일어났구나…….”

죄책감이 서린 어조가 마음을 불편하게 만든다. 눈을 비비며 상체를 일으킨 테오라드가 주변을 둘러보았다.
데이지 꽃밭이 사방을 에워싸고 있었다. 고개를 들자 수많은 나뭇잎을 가지에 매달고 있는 아름드리나무가 보였다.

“여긴…….”
“동산에 자란 거목이야. 네가 여기를 좋아한다고 들어서.”
“그렇구나.”

몽롱한 정신이 숨을 길게 늘어트리게 만든다. 마치 길고 긴 꿈을 꾸고 일어난 기분이었다. 몸을 뒤로 물려서 나무의 기둥에 몸을 기댄 테오라드가 조용히 숨을 내쉰다.

“……이제 모든 게 납득이 된다. 너와 나의 인연이 어디에서부터 시작되었는지 알게 되었으니까.”
“미안해. 나, 너한테 몹쓸 짓을…….”
“몹쓸 짓이 맞다. 당연히 벌을 받아야겠지.”

치맛자락을 부여잡은 리네아가 어렵사리 고개를 끄덕인다. 이제 그 어떠한 벌이라도 달게 받을 생각이었다. 불안감에 떠는 리네아를 지긋이 바라보던 테오라드가 말문을 열었다.

“우선, 화환을 하나 만들어라.”
“화환? 그건 왜…….”
“명령이다. 설마 거부할 생각은 아니겠지.”

쏘아보는 눈초리가 무섭다. 어쩔 수 없이 긍정한 리네아가 근처에서 데이지를 꺾어서 엮는다.
처음 해보는 것인지 손짓이 서툴러서 시간이 꽤 걸렸지만 어떻게든 완성하긴 하였다.

“여기…….”

양손으로 내미는 화환. 그걸 물끄러미 내려보던 테오라드가 노골적으로 혀를 찬다.

“뭐하지. 머리에 씌워주지 않고.”
“아, 응.”

그제야 무릎을 든 리네아가 테오라드의 머리에 화환을 얹어주었다. 이후에 다시 무릎을 꿇더니 테오라드의 눈치를 본다. 마치 벌받는 학생처럼 안절부절한 모습이었다.

“이제…….”

장난은 여기까지 하도록 할까. 낮게 웃은 테오라드가 리네아를 돌아보았다.

“네 죄를 사하도록 하마. 잘못에 마땅한 벌을 받았으니.”

리네아의 두 눈이 동그랗게 떠진다. 이해가 안 된다는 얼굴이었으나 테오라드는 무시하며 주변의 데이지를 몇 개 꺾었다. 그러더니 익숙한 손짓으로 화환을 만들어간다.

“리네아. 네가 나를 찾아오고, 나를 악인으로 오해한 것에는 내 책임도 있다. 그러니 어찌 어린 시절의 약속을 너만의 이기심이라 여길 수 있겠는가. 잘못은 서로가 하였으니 용서를 할 사람도 없고, 용서를 받을 사람도 없다.”
“하지만, 난…….”

변론을 듣고 싶지 않았다. 화환을 완성한 테오라드가 리네아의 머리에 살포시 얹어주었다.

“일전에 분명히 명했을 터인데.”

자신을 올려다보는 리네아에게, 테오라드가 세상 따뜻한 미소를 지어주었다.

“더는 힘들지 말라고.”

따스하고 자상한 말소리가 듣기에 죄스럽다. 테오라드를 담은 붉은 눈동자에 서서히 물기가 서리고, 속에서부터 밀려오는 감정이 울음을 터트리게 만든다.
애석하고 처량하다. 이 기억을 보여주기 위해 얼마나 많은 고민을 하였을까. 쓰게 웃은 테오라드가 가까이 다가가서 리네아를 품에 안았다.

“괜찮다. 이제 다 괜찮으니 아무 걱정도 하지 말아라.”

테오라드가 리네아의 등을 토닥이며 침착하게 울음을 달랜다. 리네아는 그런 테오라드의 품에서 계속해서 흐르는 눈물을 닦아내었다.

“미안해. 정말 미안해…….”

데이지가 만개한 동산. 어린 시절과 조금도 다르지 않은 풍경 속에서, 두 남녀는 서로의 상처를 보다듬으며 한참이나 포옹을 이어나갔다.




EP.212 나를 위하는 너를 위하여

보름 후.
제도, 황궁의 정전(正殿).

“폐하. 신 기병장관 타이딘 카이하덴이 폐하의 명을 받들어 제국에 기거하는 악마들을 모두 처단하였나이다.”

좌우에 기립하고 있는 신하들 사이에서 타이딘이 한 쪽 무릎을 꿇은 상태로 겸허하게 보고를 올린다.
예상보다 악마들을 처리하는 게 빨라서 다행이었다. 옥좌에 앉은 채, 비스듬한 자세로 팔걸이를 붙잡고 있던 베넬리아가 고개를 끄덕였다.

“고생하였다. 악을 멀리하고 신을 가까이 두는 것이 이 나라의 국시일지니. 네가 몸소 국위를 선양하며 짐의 정령(政令)을 올바르게 수행하였다. 관련하여 신상필벌할 터이니 기대하여도 좋음이라.”
“성은이 망극하옵니다, 폐하!”
“당연히 망극해야 할 것이다. 그보다 친위대장.”

부름을 받은 프로반이 신하들의 무리에서 나와 중앙으로 들어선다. 프로반은 상단의 옥좌에 앉아있는 베넬리아를 향해 깍듯하게 고개를 숙였다.

“예. 폐하. 하문하십시오.”
“그러지. 듣기로 내 아비의 폭정으로 인해 반군으로 봉기하였던 인원들이, 이번에 악마를 몰아내는 것에 큰 공로를 세웠다고 들었다. 짐의 말이 맞는가.”
“그러하옵니다. 제도에서 나고 자란 이들이 아니라 제국 각지에서 활동하며 잔뼈가 굵은 장정들이니만큼, 악마들이 숨어지낼만한 곳을 속속들이 알고 있었기에 탐색을 맡기기 용이하였습니다.”
“황실에 협력한 것에 모자라 솔선수범하여 나서는 것이 가히 병사의 귀감이로구나. 친위대장은 그들에게 물어 친위병단에 입대할 희망자를 찾도록 해라.”
“명을 받들겠-”
“아니되옵니다! 폐하!”

큰 소리로 외친 신하가 한 발 앞으로 나온다. 황실을 개편할 때 새로이 임명된, 출납원을 통괄하며 통독하는 재무장관이었다.

“옛 말에 한 번 배신한 자는 두 번도 쉽다고 하였습니다. 헌데 폐하께서는 황실에 들고 일어난 반군을 어찌 친위병으로 쓰신단 말이십니까. 기회를 노리며 면종복배(面從腹背)하고 있을지도 모르는 일입니다. 부디 말씀을 거두어주십시오.”

재무장관의 청에 신하들 사이에서 술렁거림이 일었다. 반면에 베넬리아는 짜증난다는 듯 눈살을 찌푸릴 뿐이었다. 일견 옳은 발언이라 착각할 수도 있었으나 베넬리아의 입장에서는 답답한 소리에 불과하였기 때문이다.

“네가 배신에 대해 논하니 배신에 대해 물어보마. 반군 무리가 나를 치려고 봉기했더냐.”
“그것은 아니옵니다. 하나 그들이 황실에 불만을 품었던 것은 사실이옵니다.”
“그 황실이 지금의 황실인가. 아니면 내 아비의 황실인가.”
“……선제의 황실이옵니다.”
“허면 반군 무리는 나를 배신한 것이 아니겠군. 더구나 내가 혁명을 일으켰을 때 내게 힘을 보태주었지. 이것에 이견이 있는가.”

재무장관은 말을 삼가고 고개를 조아렸다. 딱히 반박할 거리가 없었기 때문이다.

“폭정에 들고일어난 민초를 어찌 역적이라 칭하며 배신을 논하는가. 그들이 겪은 기근과 고통에 공감을 못할지언정 나무라지는 않아야 할 것이 아니던가. 또한 도움을 준 이들을 내치는 것은 빛의 신의 계율에 어긋나는 짓이다. 재무장관은 정녕 짐이 신성을 모독하기를 바라는가.”

날카롭게 좁혀진 금안이 재무장관을 꾸짖듯이 노려본다. 그에 재무장관은 허리를 더욱 깊이 숙이며 자신의 잘못을 시정하였다.

“폐하. 제 충심이 모난 길로 나아간 모양입니다. 잘못을 백 번 인정하고 그에 맞는 벌을 받을 것이니, 부디 고정하여 주시옵소서.”
“요란을 떠는구나. 이따위 것으로 무슨 벌을 내린단 말인가. 되었으니 캐러스테인 은행장과 가졌던 회담의 결과나 말하라.”
“아, 그러하겠습니다.”

속히 허리를 든 재무장관이 헛기침을 하는 것으로 목소리를 가다듬었다.

“폐하의 말씀대로 예브리누스에 성기사단을 파견해 주는 대신 근 5년간 제국의 이자를 탕감해 줄 것을 요청하였습니다. 그에 은행장은 긍정적으로 검토한 후에 답변을 주겠다는 의견을 내보였습니다. 덧붙여 보좌에 앉으신 황제 폐하께 감축드린다는 말을 전해달라더군요.”
“긍정적으로 검토라. 그 약삭빠른 능구렁이의 입에서 그런 말이 나왔다는 건 가능성이 높다는 소리겠군. 재무장관. 은행장이 제안을 받아들인다면 국가 부채를 해결할 수 있겠는가.”
“예. 폐하께서 점지하셨던 마석 광산의 개발을 서두른다면 충분히 가능합니다. 관련하여 여러 지식을 가지고 있는 마녀들 또한 황실에 협조적인지라 광산 개발에는 큰 어려움이 없을 것으로 사료되옵니다.”
“훌륭하다.”

베넬리아의 입가에 만족스러운 미소가 깃든다. 아버지인 칼배네스가 흩뿌려놓은 폐단을 바로잡고, 국가의 부채 또한 상환을 앞두고 있으니 기쁜 것은 당연한 것이었다.
그렇다고 출납원의 모든 게 마음에 드는 것은 아니었다. 불시에 미소를 거둔 베넬리아가 다소 불쾌한 낯빛으로 재무장관을 내려다보았다.

“그런데 재무장관. 현재 국고의 상태가 많이 안 좋은가.”
“꼭 그렇지만은 않습니다. 폐하께서 제위에 오르신 것을 감축한다며 연일 많은 곳에서 재물이 들어오고 있으니 말입니다.”
“듣던 중 반가운 소리군. 경사가 아닐 수 없다. 한데 출납원은 왜 짐의 명령을 그대로 이행하지 않는 것이지.”
“……폐하? 송구하오나 출납원은 황명을 신실히 따르고 있나이다.”
“말귀를 못 알아듣는구나. 내일이 무슨 날인가.”

내일? 미간을 찌푸린 채 머릿속에서 열심히 생각과 생각을 거듭하던 재무장관은 가까스로 축일을 기억해내었다.

“아. 테오라드 자작의 결혼식이 있는 날이옵니다.”
“잘 알고 있구나. 그럼 내가 테오라드 그놈에게 섭섭지 않게 챙겨주라고 한 것도 기억하고 있을 터겠지.”
“예. 하여 말씀을 받들고자 마차 네 대에 나누어 재화를 채워 넣었으며, 능력이 출중한 사용인들과 값비싼 가축을 더해…….”
“짐마차 여섯 대를 더 추가하라.”

재무장관의 어깨가 움찔 떨려간다. 여섯 대를 더 추가하는 것 자체는 문제가 없으나 관련하여 이런저런 애로사항이 생길 것이 명확하기 때문이었다.
당장 돈을 마련하기 위해 야근을 함은 물론이고 각종 행사에 나갈 지출을 미리 당겨와야만 했다. 속된 말로 재무장관을 포함한 출납원의 인원들이 개고생을 해야 된다는 소리였다.

“폐하…….”

안 그래도 업무가 많은데 어떻게 안 되겠습니까. 재무장관이 퀭한 눈으로 애원하듯 쳐다보았지만 베넬리아는 개의치 않았다.

“뭐하나. 여섯 대를 더 추가하라니까. 내일까지 준비하려면 지금 당장 가봐야 할 것인데.”
“……명을 받들겠사옵니다.”

울며 겨자 먹기로 대답한 재무장관이 뒤돌아나간다. 그 뒷모습을 보며 낮게 웃음을 흘린 베넬리아가 신하들을 향해 손을 휘저었다.

“조참(朝參)은 이것으로 마치지. 이제 모두 물러가거라.”
““예, 폐하!””

황제의 명령에 고개를 꾸벅 숙인 신하들이 줄지어서 정전을 나선다. 그러나 모두가 정전을 나선 것은 아니었다.
다른 이들을 모두 돌려보내고, 홀로 덩그러니 남은 로일렌이 베넬리아의 눈치를 보며 가까이 다가갔다. 옥좌에서 일어나려던 베넬리아의 눈길이 자연스레 로일렌에게 향했다.

“……뭐하지. 조참은 끝났다고 하였을 텐데.”
“압니다만, 사사로운 호기심이 생기는 바람에 이리 무례를 범했나이다.”
“사사로운 호기심으로 일국의 황제를 붙들었다라. 거열형에 처해도 모자르지 않을 불충이다.”

싸늘한 시선이 심장을 철렁하게 만든다. 로일렌이 당황하며 입을 뻐끔거리고 있자, 베넬리아가 못 참겠다는 듯 웃음을 터트렸다.

“푸흐흐……. 농이다. 겁먹은 꼬락서니가 우습구나.”
“폐하. 저는 진심인 줄 아옵고…….”
“멍청하기는. 내가 충신을 왜 죽이겠는가.”

충신이라는 말에 로일렌의 눈동자에 감동의 물결이 일렁였다. 그게 부담스러웠던 베넬리아가 조금은 불편한 기색으로 자세를 바로잡았다.

“그래서 왜 불렀는가. 이번 원로교수 심사에 내 입김이 필요하기라도 하던가.”
“아, 아닙니다. 원로교수 자리는 제 힘으로 따낼 것이니 염려치 마시지요. 제가 궁금한 것은 그저…….”
“그저?”
“폐하께서 테오라드 자작의 결혼식에 참석하지 않으시는가 싶은지라…….”

팔걸이를 툭툭 친 베넬리아가 옥좌에 등을 기대었다. 차분한 낯빛이 어딘가 모르게 수심에 잠겨간다. 한동안 대답을 망설이던 베넬리아가 무거운 입을 열었다.

“……마음 같아서는 참석하여 축하를 보내고 싶다만, 업무가 밀려있으니 시간이 나지 않을 것 같구나. 네가 내 대신 가서 자리를 빛내주거라.”
“정말 그래도 되겠습니까.”
“아니 될 건 무엇인가. 당분간은 테오라드에 대한 마음을 접어두는 게 맞으니 달리 선택지도 없다.”

베넬리아의 결정을 겸허하게 받아들이려던 로일렌은 문득 이상한 점을 느끼며 고개를 들었다.

“폐하? 당분간이라는 말씀은?”
“마음이란 참으로 변덕스러운 것이라, 포기하고 싶어도 그렇게 되지가 않더구나. 훗날에 여유가 생기면 에실리 그 여자에게 남몰래 부탁을 해보려고 한다. 그러니…….”

지금 내가 무슨 망측한 말을 하고 있는가. 신하 앞에서 정사에 대해 상담하는 것도 아니고. 희미한 미소를 지은 베넬리아가 자리를 털고 일어났다.

“이만하고 가지. 할 일이 많으니.”
“예? 아, 예.”

만인을 지배하는 제국의 황제가 일개 영애에게 부탁할 것이 대체 무엇이란 말인가. 도저히 알 수 없었던 로일렌이었지만 굳이 추궁하지는 않았다. 예전보다 현저하게 웃음이 많아진 베넬리아의 모습이, 보기에 무척이나 좋았기 때문이다.



*



한편, 펠가로인 백작 성.
레오베르크의 집무실.

“드디어 내일이군.”

레오베르크가 올 것이 왔다는 투로 말을 건넨다. 건너편에 앉은 에실리는 아버지의 말이 맞다는 양 고개를 끄덕였다.
수줍은 듯하면서도 기쁨이 서려있는 얼굴이 절로 흐뭇함을 자아낸다. 레오베르크는 딸아이를 지긋이 바라보며 말을 이었다.

“너무 떨지는 마라. 긴장해서 늦게 잠을 청해서도 안 될 것이다. 푹 자고 일어나야 미모가 사는 법이니.”

레오베르크가 근엄한 목소리로 조언을 해주었지만 에실리는 도저히 귀담아들을 수 없었다. 아버지인 레오베르크가 자신보다 더 긴장한 얼굴을 하고 있었기 때문이다.
주먹을 꾹 쥐고 있는 건 물론이고 아까부터 한 쪽 다리가 덜덜 떨리고 있었다. 짙푸른 동공은 우직하나 행동 하나하나가 불안하다.
당사자보다 더한 걱정과 긴장을 하고 있으면 어쩌란 말인가. 그러나 그게 싫지는 않았기에 에실리는 살가운 미소를 지어보였다.

“명심할게요.”

대답을 들은 레오베르크가 진중하게 고개를 끄덕인다. 책상 위의 찻잔을 들어 목을 축인 레오베르크가 잔을 내려놓으며 말했다.

“그런데 내 딸아. 결혼식을 데하름 자작가의 교회당에서 하고 싶은 이유가 있는가.”
“……싫으신가요?”
“그럴 리가 있겠느냐. 단지 교구의 대성당을 놔두고 굳이 그 작은 교회당을 선택한 것이 의아하여 그렇다.”

교구의 대성당은 데하름 자작가의 부지에 있는 교회당보다 몇 배는 커다란 건축물이다.
생에 한 번밖에 없는 결혼식이니만큼 당연하게도 화려하고 웅장한 곳에서 식을 올리고 싶을 법도 한데, 에실리는 굳이 대성당이 아닌 데하름 자작가의 교회당에서 식을 올리고 싶다고 말하였다.

‘이유는…….’

테오라드의 아버지와 어머니가 바로 그 교회당에서 식을 올렸기 때문이다. 테오라드도 내색은 하지 않았지만 내심 아버지와 같은 공간에서 식을 올리고 싶어 하는 눈치였다.
그러니 에실리는 최대한 테오라드에게 맞춰주고 싶었다. 테오라드가 아버지를 존경하는 마음을 그 누구보다 잘 알고 있었으니까.
그렇다고 이걸 구구절절 설명하고 있을 필요는 없었다. 모든 행동의 근원은 한 줄로 설명이 가능했으니까.

“에실리?”

대답을 기다리는 레오베르크를 마주 보며, 에실리가 달가운 얼굴로 입술을 달싹였다.

“제가, 테오라드를 사랑하기 때문이에요.”




EP.213 나를 위하는 너를 위하여 (2)

……가지 끝에서 도약한 벚꽃잎들이 나풀거리며 낙하한다. 불안정한 궤적을 그리며 이리저리 흔들리는 꽃잎들이 절로 시선을 잡아끌고 있었다.

“예뻐…….”

만개벚나무 아래에 자리를 잡고 앉은 리네아가 작은 목소리로 감탄을 내뱉었다. 메이드 정복을 잘 차려입은 채 돗자리 위에서 무릎을 꿇고 있는 모습이 새삼 다소곳하다.

‘가을에 피는 벚꽃이라니…….’

대수림에서도 흔하게 볼 수 있는 광경은 아니었다. 과연 만개벚나무는 아름다움에 불멸을 추구하는 인간들이 만들어낸 기적이라 할 수 있었다.
붉은 눈동자를 깜빡이며 흩날리는 벚꽃들을 감상하던 리네아가 아래로 시선을 내린다. 무릎 옆에 놓인 소풍 바구니에 열심히 만든 샌드위치가 가지런히 들어선 게 보인다.
상하기 전에 먹어야 할 텐데. 홀로 중얼거리고 있으니 멀리서 발걸음 소리가 들려온다. 넓은 폭으로 울리는 발걸음이 리네아의 뾰족한 귀를 쫑긋거리게 만들었다.
반가운 마음에 고개를 돌리자 때마침 테오라드가 회랑에 모습을 드러낸다. 브로치를 매만지며 호흡을 가다듬던 테오라드가 이마에 맺힌 땀을 닦아내며 중정으로 들어섰다.

“미안하다. 많이 늦었는가.”

늦긴 늦었다. 오분 삼십 초 정도. 하지만 리네아는 테오라드를 추궁하지 않았다. 결혼식 준비로 바쁜 와중에 시간을 낸 것이라는 걸 모르지 않았으니까.
더해 땀이 맺힌 이마와 거칠어진 호흡을 보면 약속시간에 늦지 않기 위해 빠르게 달려온 것 같은데 어떻게 화를 내겠는가. 충분히 이해하고도 남는 상황이었다.

“괜찮아. 얼마 안 기다렸어.”
“그렇다면 다행이구나. 옆에 앉아도 되겠는가.”
“아, 응. 물론이야.”

허락을 받은 테오라드가 리네아의 옆자리에 앉는다.
만개벚나무의 기둥에 등을 기댄 채 숨을 돌리던 테오라드가 별안간 낮게 웃음을 터트린다. 그게 의아했던 리네아가 고개를 갸웃거렸다.

“……왜 웃어?”

웃음을 거둔 테오라드가 리네아를 돌아보았다. 부드러운 연갈색 눈동자에 장난스러운 기운이 감돈다.

“웃긴 일이 생겨서 말이다. 한 번 들어보거라. 교회당에서 예식 연습을 하려는데, 베이넌 그 녀석이 몸에 맞지도 않는 정장을 입고 등장한 게 아니겠는가. 뒤뚱거리는 꼴이 남사스러워서 얼마나 웃기던지.”
“베이넌이 정장을 입어?”
“그래. 식장에서도 갑옷 차림으로 있을 순 없으니까. 하여간 그걸 보다 못한 시종장이 베이넌의 옷을 사주기 위해 마차를 타고 떠난 참이다. 예행을 해서 참으로 다행이지. 그러지 않았다면 베이넌은 내일 친지들 앞에서 창피를 당했을 테니.”

이야기를 늘어놓는 테오라드의 모습이 꽤나 즐거워보인다. 솔직히 말해 크게 웃기지는 않았지만, 테오라드가 좋아하고 있으니 리네아 또한 마음이 들뜨는 느낌이었다.
지금과 같은 시간이 계속해서 이어진다면 소원이 없으리라. 테오라드 쪽으로 몸을 기울인 리네아가 단아한 자태로 말을 건넸다.

“다른 일은 없었어?”
“음. 베이넌의 정장 사건을 제외하면 평소와 크게 다른 점은 없었다. 다들 맡은 바 소임을 다해주고 있으니 말이다.”
“그렇구나…….”

결혼식 준비가 잘 되고 있다는 건 분명 축복받아 마땅한 일인데, 저도 모르게 낮아지는 목소리와 어그러지는 미소가 당황스럽다.
추태를 부리고 있다는 것을 인지한 리네아는 서둘러 몸을 뒤로 물렸다. 혹여나 테오라드가 오해라도 하면 큰일이었으니까.

“리네아?”

그게 의아했던 테오라드가 다소 걱정스러운 낯으로 쳐다보았지만 리네아는 개의치 않았다. 아무런 일도 없었다는 것처럼 소풍 바구니를 무릎 위에 올릴 뿐이었다.
리네아에게 향해있던 테오라드의 관심도 자연히 소풍 바구니로 옮겨간다. 샌드위치를 발견한 테오라드가 감탄을 내뱉자, 리네아가 배시시 웃어가며 입술을 달싹였다.

“이거, 내가 만들었어.”
“정말인가. 주방장이 도와준 게 아니고?”
“응. 괜찮아?”

샌드위치를 집어든 테오라드가 당연하다는 듯 대답했다.

“괜찮은 정도가 아니다. 대단하구나.”

리네아를 치켜세워주려고 내뱉은 말이 아니라 진심이었다.
샌드위치는 기본적으로 만들기 쉬운 음식이다. 빵과 빵 사이에 신선한 식재료를 넣기만 하면 명목상 샌드위치가 되는 법이니까.
하나 리네아가 만든 샌드위치는 그 결이 다르다. 빵 사이에 끼인 내용물이 다채로운 것은 물론이고 층과 층 사이에 수제 소스가 적절하게 배여있었다.
샌드위치의 골격을 이루는 빵 또한 직접 만든 것인지, 오래된 빵 특유의 푸석함을 찾아볼 수 없었다.
눈앞의 샌드위치에 들어간 정성이 어느 정도인지 가늠도 되지 않는다. 아마 이른 아침부터 지금까지 샌드위치 하나를 만들기 위해 갖은 고생은 다 했을 것이다.
이마에 맺힌 땀을 닦아가며 샌드위치를 만들었을 리네아의 모습이 눈에 아른거리는 것만 같았다. 고마움을 느낀 테오라드가 샌드위치를 한 입 베어 물었다.

파사삭─

부드러운 빵과 아삭거리는 채소가, 잘 구워진 베이컨과 수제 소스를 만나 입안을 조화롭게 뛰어논다.
리네아가 샌드위치를 만드는 것에 단순히 식재료를 많이 쓴 것이 아니라, 식재료가 서로에게 미칠 맛에 관해서도 철저하게 고심한 흔적이 엿보일 정도였다. 요컨대 맛있다는 소리다.

‘잘 먹네.’

우물거리며 샌드위치의 맛을 음미하는 테오라드를 보고 있으니 푸근한 마음이 든다. 그러나 한 편으로는 걱정도 되는 바람에, 리네아는 테오라드의 눈치를 보며 조심스럽게 물었다.

“……맛있어?”

맛있으라고 열심히 준비한 샌드위치인데 당사자가 싫어한다면 의미가 없으리라. 리네아가 내심 안절부절하며 지켜보는 가운데, 입안의 샌드위치를 삼킨 테오라드가 리네아를 내려다보며 환한 미소를 지었다.

“농담이 아니라 정말 맛있다. 이건 비밀이지만…….”

주변의 눈치를 보던 테오라드가 허리를 살며시 숙여서 리네아에게만 들릴 정도로 속삭였다.

“……네 요리가 주방장이 해주는 것보다 맛있구나.”

귓가에 울리는 목소리가 얼굴을 붉히게 만든다. 천연덕스럽게 자신을 홀리는 테오라드가 밉다가도 괜스레 기분이 좋아진다.

“네가 원한다면 아, 앞으로도 계속…….”
“계속?”

알면서도 은근하게 물어오는 테오라드가 얄밉게 다가온다. 이대로 휘말려서야 좋을 게 없다고 판단한 리네아가 치마를 털며 자리에서 일어났다.

“마실 거 가져올게. 깜빡하고 응접실에 두고 왔으니까.”
“아. 그런 거라면…….”

내가 가져올 테니 앉아있으라고 말하려고 하였으나, 리네아는 이미 종종걸음으로 중정을 나서고 있었다.
뭐가 그렇게 바쁜지는 잘 모르겠지만 리네아의 선택을 번복할 생각은 없었다. 낮게 웃음을 흘린 테오라드는 나무의 기둥에 등을 기댄 채 샌드위치를 한입 더 베어 물었다.


*


테오라드가 혼자만의 시간을 만끽하는 사이, 응접실에 도착한 리네아는 홍차가 담긴 찻주전자와 찻잔을 들고 다시금 중정으로 향했다.
그러나 중정으로 들어가지는 못하였다. 테오라드가 자리에서 일어난 채로 웬 사용인과 이야기를 나누고 있었기 때문이다.
분위기가 조금 험악한지라 리네아는 회랑의 기둥 뒤에 몸을 숨기며 이야기를 엿들었다.

“……일례로 만트란 가문에서도 결혼 이후에는 성노예를 내쫓았다고 합니다.”
“일례는 당위가 될 수는 없다. 또한 데하름 가문은 당사자가 큰 잘못을 저지르지 않는 이상 절대로 식솔을 저택에서 내쫓지 않는다.”
“압니다만, 혹여 추문이 돌까 걱정되니 추방을 하시는 게-”
“아이란! 자네가 리네아에 대해 대체 뭘 안다고 그리 지껄이는가!”

테오라드가 흔치 않게 화를 내자 사용인이 급히 고개를 숙였다. 자신이 망발을 했다는 것을 뒤늦게 인지한 것이다.

“가, 가주님. 제가 잠시 정신이 나갔었나 봅니다. 부디 용서를…….”

식은땀을 흘려가며 굽신거리는 사용인을 바라보던 테오라드가 낮게 한숨을 내쉬었다. 아이란이 나쁜 의도로 의견을 전한 것은 아닐 터이니 더 화를 내기도 껄끄러웠던 탓이다.

“……리네아는 네 생각 이상으로 상처가 많고 가여운 여자다. 그러니 다시는 리네아를 저택에서 내쫓자는 말을 다시는 입에 담지 마라. 두 번은 용납하지 않을 것이다. 알겠는가.”
“예. 며, 명심하겠습니다.”
“알겠으면 이만 물러가거라.”

고개를 꾸벅 숙인 사용인이 도망치듯 중정을 나선다.
사용인의 발소리가 멀어지고 있었으나 리네아는 기둥 뒤편에서 나올 생각을 하지 못하였다. 불안하게 떨리는 심장이 온몸을 목석처럼 굳게 만들었기 때문이다.

‘나는…….’

테오라드에게 짐이 되고 있는 게 아닐까. 곁에서 살아가고 싶다는 생각조차 이기심이 될 수 있다는 관점이 찻주전자를 쥔 손을 떨리게 만든다.
한동안 수심에 잠기던 리네아는 고개를 휘휘 젓는 것으로 마음을 정리하였다. 용기를 내어 기둥 옆으로 나온 리네아가 방금 도착했다는 것처럼 살가운 미소를 지었다.

“홍차 가지고 왔어, 테오라드.”

오랜만에 단 둘이서 보내는 시간을 망치고 싶지 않았으니까.



*



저녁이 되어 다락방으로 돌아온 리네아가 헤어밴드를 벗었다. 이어 메이드 정복과 스타킹까지 벗어던진 다음 침대로 기어들어간다.
베개에 머리를 올리고 이불을 가슴께로 끌어올린 리네아가 흐린 눈으로 창밖을 바라보았다. 맑고 선명한 밤하늘에서 내려온 별빛이 장내를 어스름하게 비추고 있었다.
평소라면 하늘을 수놓은 별무리들을 감상하며 하루를 마무리했겠으나, 오늘은 도저히 그럴 수가 없었다. 테오라드가 사용인과 나눴던 대화가 신경 쓰였기 때문이다.

─ 결혼 이후에는 성노예를 내쫓았다고 합니다.

당시에는 그저 혼란스러웠을 뿐이었지만 지금은 이해가 된다. 다른 가문이라면 모르겠지만 데하름 가문은 역사와 정통을 자랑하는 명문가였다.
그러니 결혼 이후에도 성노예를 데리고 산다는 것은 가문이 가진 명예를 실추시키는 꼴이었다. 그럼에도 테오라드는 리네아를 감싸는 선택을 하였다.
그것이 고마우면서도 미안하여 죄책감을 들게 만든다. 낮게 한숨을 흘려보낸 리네아는 눈을 지긋이 감았다. 하나 머릿속에는 테오라드가 내뱉은 말이 생생하게 복기되고 있었다.

─ 리네아는 네 생각 이상으로 상처가 많고 가여운 여자다.

테오라드가 리네아를 변호하기 위해 내세운 말. 상처가 많고 가여운 여자. 동점심이 가득 묻어 나오는 어조가 리네아를 괴롭게 만든다.
테오라드는 나를 불쌍하다고만 생각하고 있는 게 아닐까. 만약 테오라드가 단순한 동정심으로 나를 거두고 있는 것이라면, 어떻게 행동해야 할지 갈피가 잡히지 않았다.

‘테오라드…….’

감았던 눈이 반개한다. 슬픔을 담은 눈동자가 바보처럼 좁혀지고, 살며시 벌려진 입은 여지없이 어그러지고 있었다.
울먹거리던 리네아가 겨우 정신을 차리며 손등으로 눈가를 닦아내었다. 이어 옆으로 돌아누운 리네아는 몸을 웅크리는 것으로 마음을 진정시켰다.
그러나 기저에서 올라오는 의문까지 잠재우지는 못하였다. 한 번 시작된 의심은 꺼질 줄 모르는 불야성처럼 리네아의 기억을 반추하고 있었기 때문이다…….




EP.214 나를 위하는 너를 위하여 (3)

시간이 얼마나 흘렀을까. 창밖에서 흘러들어온 아침햇살이 리네아의 얼굴에 닿는다. 스르르 들어올려진 눈꺼풀이 물기에 젖은 눈동자 드러내었다.

‘꿈…….’

간밤에 이상한 꿈을 꾸었다.
꿈속에서의 테오라드와 에실리는 서로 손을 붙잡은 채 걸어가고 있었다.
두 사람이 반가웠던 리네아는 한달음에 달려갔으나 도저히 가까이 다가갈 수 없었다. 열심히 뛰고 또 뛰어도, 제자리에서 한 발자국도 나아갈 수 없었으니까.
점차 멀어지는 두 사람을 지켜보던 리네아는 불안한 마음에 입을 벌렸으나, 차마 목소리를 낼 수는 없었다.
도란도란 이야기를 나누며, 이따금 웃음꽃을 피우는 테오라드와 에실리는 자신이 없어도 충분히 행복해보였으니까.
도저히 두 사람 사이에 끼어들 용기가 생기지 않았다. 불청객에 불과한 자신을 테오라드가 받아들여줄 것 같지 않았기 때문이다.

“…….”

멍하니 눈을 끔뻑이던 리네아가 몸을 일으킨다. 차가운 숨을 내뱉으며 침대의 등받이에 몸을 기대었다.
어깨를 타고 스르르 흘러내리는 은발이 햇빛을 머금어 찬연히 빛난다. 두근거리는 심장을 천천히 잠재운 리네아가 힘없이 입술을 달싹였다.

“테오라드…….”

실은 알고 있었다. 테오라드라면 절대 자신을 버리지 않을 것이라는 걸. 대수림으로 돌아가라는 말을 하지 않을 것이라는 것을 말이다.
얼마 전, 과거의 악행을 용서받은 시점에서 테오라드가 자신을 얼마나 각별하게 여기는지 깨달았지 않은가.

‘하지만…….’

한 가지 불안한 점은, 테오라드가 자신을 대하는 태도가 동정심에 머물러 있는 것처럼 보였다는 것이었다.
테오라드의 선심에서 우러나온 동정심을 방패 삼아 곁에서 살아가는 것이 과연 옳은 일일까. 이루어지지 않을 사랑을 갈구하는 것이 과연 행복으로 향하는 도정일까…….
우울한 생각에 입술을 꾹 깨물었다. 물기에 젖어 아른거리는 시야가 창가의 햇빛을 일렁이게 만든다.

똑똑─

그때 들려오는 노크 소리. 리네아가 황급히 눈가를 닦아내자 문밖에서 하비드의 목소리가 들려왔다.

─ 거기 있느냐.

리네아는 대답하지 못하였다. 입을 여는 순간 방금까지 바보처럼 굴었던 것을 들키고 말 테니까.
이해하지 못할 바는 아니었다. 하비드는 리네아가 겪고 있을 곤궁함을 어느 정도 통감하고 있었기에 굳이 대답을 기다리지는 않았다.

─ 너도 알다시피 정오에 식이 시작된다. 그러나 네가 원하지 않는다면 굳이 참석하라 이르지 않으마. 가주님과 영애님께도…….
“제가.”

이불을 부여잡은 리네아가 토해내듯 말을 내뱉었다.

“제가, 알아서 할게요.”

잠시 망설이던 하비드는 말없이 몸을 돌려 걸어나갔다. 안쓰러운 마음이 들었지만, 본인이 거부하는 이상 더 해줄 말이 없었기 때문이다.



*



정오, 예식장.

좌석에 빼곡하게 앉아있는 하객들의 시선을 받으며, 테오라드가 떨리는 손으로 옷매무새를 가다듬었다. 익숙하지 않은 연미복을 입은 탓인지 긴장감이 배가 된다.

“시종장. 자네가 보기에 내게 이상한 점이 없는가.”

테오라드의 질문에 주례를 맡은 하비드가 헛웃음을 흘렸다. 훤칠한 키와 잘생긴 얼굴이 연미복을 완벽하게 소화해내고 있는데 괜한 걱정이다 싶었으니까.

“이상한 점은 없으니 이제 신부를 맞이할 준비나 하시지요.”
“잠깐, 잠깐만 기다리게. 나는 아직 준비가-”
“기다리던 신부 입장이 있겠습니다!”

하비드가 큰 소리로 외치자, 입구에서 미리 대기하고 있던 사용인들이 교회당의 문을 열기 시작했다.

“시종장……!”

헛숨을 들이킨 테오라드가 발끈했으나 하비드는 느긋한 미소를 지을 뿐이었다.

“신부를 문전박대하는 것은 좋은 방법이 아니십니다. 또한 지금은 제게 화를 내고 있을 때가 아니실 텐데 말입니다.”

무어라 반박하려던 테오라드는 입을 다물었다. 하비드의 말에도 일리가 있었으니까.
하비드의 의견을 받아들인 테오라드는 심호흡을 하는 것으로 마음을 진정시키고는 천천히 뒤를 돌아보았다.
빛이 쏟아지는 교회당의 입구에서, 부케를 든 에실리가 아버지와 함께 다가오고 있는 게 보인다.
면사포를 쓴 채 순백의 웨딩드레스를 입고 있는 에실리가 수줍은 미소를 지으며 사뿐사뿐 걸음을 옮겨가고 있었다.

“아…….”

그 모습이 너무나 아름다운지라 테오라드는 저도 모르게 넋을 잃고 말았다.
날개를 잃은 천사가 있다면 바로 눈앞의 에실리를 닮지 않았을까. 무심코 그런 생각이 들 정도로 식장에 들어선 에실리의 외모는 빼어나게 아름다웠다.
그렇다고 계속해서 넋을 잃고 있어서는 안 되리라. 겨우 정신을 차린 테오라드가 레오베르크를 향해 깍듯하게 고개를 숙였다.

“백작 각하.”

한 걸음 남짓한 거리에서 멈춘 레오베르크가 근엄한 자태로 인사를 받았다.

“그래. 내 너를 믿고 딸아이를 시집보낸다지만 몇 가지는 명심해야 할 것이다. 우선, 앞으로 부부생활에 있어 무슨 일이 생기더라도 내 딸을 울려서는 안 된다. 또한 혼자 해결하기에 어려운 일이 생긴다 해도 내 딸아이에게 힘든 요구를 해서는 안 될 것이다. 그리고…….”
“아버지.”

찌릿. 에실리가 마뜩잖은 낯빛으로 눈치를 주자 레오베르크가 말을 삼갔다. 무안한지 헛기침을 내뱉은 레오베르크가 테오라드에게 손을 내밀었다.

“아무튼 내 딸아이를 잘 부탁하네. 사위.”
“저 또한 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 장인어른.”

테오라드가 레오베르크의 손을 붙잡는다. 꽉 잡은 손에서 느껴지는 결의에 레오베르크는 뭉클한 감정을 숨길 수 없었다.

‘이제야 나를 장인어른이라 불러주는군.’

이 고지식한 녀석에게 장인 소리를 듣게 될 줄이야. 새삼 세월이 많이 흘렀다는 사실이 통감되고 있었다.

‘어린아이에 불과했던 게 엊그제 같은데…….’

앳된 얼굴로 약혼을 맹세하던 두 아이가 어느새 이리도 장성했는지.

‘웰리언과 함께 이 광경을 볼 수 있었다면 참으로 좋으련만…….’

일찍 세상을 떠난 친우가 오늘따라 사무치게 그리워진다. 하나 감상에 젖어있을 시간은 없었다. 이 식장에서의 주인공은 자신이 아닌, 사랑하는 딸아이와 친우의 아들이었으니까.

“내 딸아이를 행복하게 만들어주게. 자네 또한 행복해야 하고.”
“명심하겠습니다.”

다른 사람이라면 몰라도 테오라드라면 믿을 수 있으리라. 테오라드의 손등을 가볍게 두드린 레오베르크가 웃는 낯으로 자리를 비켜주었다.
레오베르크가 물러나자 자연스레 테오라드와 에실리의 시선이 마주친다. 잠시간 서로의 얼굴을 바라보던 둘은 약속이나 한 것처럼 수줍은 미소를 지었다.

“오늘따라 유독 아름답구나. 눈이 부실 정도로 말이다.”
“그건 테오라드 경도 마찬가지예요.”

평소 잘 꾸미지 않던 테오라드가 이리도 멋있게 차려입고 있으니 어떻게 반하지 않을 수 있을까. 쳐다보고 있는 것만으로도 심장이 쉴 새 없이 두근거려 힘들 지경이었다.
애써 호흡을 진정시킨 에실리가 한 걸음 앞으로 걸어가 테오라드와 어깨를 나란히 하였다.
두 사람이 준비가 되었다는 듯 고개를 끄덕이자, 흐뭇한 미소를 짓고 있던 하비드가 식을 진행하였다.

“신랑과 신부가 한 자리에 모였으니 혼인서약을 진행하도록 하겠습니다. 먼저 신랑인 테오라드 데하름은 고개를 들고 준비가 되었음을 말해주십시오.”

이름을 지명당한 테오라드가 허리를 곧추세우며 말하였다.

“예. 준비가 되었습니다.”
“좋습니다. 그럼 제가 하는 간단한 질문에 대답해 주십시오. 당신은 아내가 될 사람인 에실리 펠가로인을 평생 동안 보다듬으며 사랑할 것을 맹세할 수 있겠습니까.”
“제 모든 것을 걸고 맹세하겠습니다.”

기품이 느껴지는 목소리가 과하지 않게 장내를 울린다. 테오라드의 마음을 확인한 하비드가 이번엔 에실리를 바라보았다.

“신부인 에실리 펠가로인은 신랑의 마음을 받아, 평생을 남편에게 헌신하며 변치 않는 사랑을 내보일 것임을 맹세할 수 있겠습니까.”
“네. 제 생이 다하는 그날까지 남편만을 바라보겠습니다.”
“좋습니다. 두 사람의 마음이 통했으니 결혼반지를 통해 서로의 맹세에 결속을 더하도록 하겠습니다.”

하비드가 옆을 돌아보며 눈치를 주자 구석에서 대기하고 있던 베이넌이 걸어나온다. 갑옷이 아닌 정장을 입은 게 불편한 모양이었지만 표정만은 미소를 유지하였다.

“결혼 축하드립니다. 도련님, 영애님.”

지근거리에 멈춰, 깍듯하게 예를 표한 베이넌이 손에 올린 반지 케이스를 열어주었다. 다이아가 박힌 결혼반지 한 쌍이 영롱하게 빛나고 있는 게 보인다.
이제 해야 할 일은 명확하다. 먼저 반지를 꺼내든 테오라드가 에실리의 가녀린 손을 받쳐 들었다.
항상 약혼반지가 자리하고 있던 약지가 오늘만은 휑하다. 테오라드는 에실리의 약지에 결혼반지를 끼워주며 나지막이 속삭였다.

“에실리. 나는 너를 사랑하고 있다. 과거에도 지금도, 미래에도 변치 않을 것이다.”

너무나 당연하지만, 당연하기에 오히려 기꺼운 말. 웃으며 고개를 끄덕인 에실리가 남은 반지를 꺼내들어 테오라드의 약지에 끼워주었다.

“저 또한 마찬가지예요. 테오라드.”

달콤한 속삭임이 지나가자 먼 발치에서 대기하고 있던 악단이 감미로운 클래식을 연주하기 시작했다. 하객들의 얼굴에 미소가 번지는 가운데, 하비드가 벅차오르는 감정을 숨기지 않으며 목청을 높였다.

“수많은 하객 여러분들과 친지들이 있는 곳에서 사랑을 맹세하고 그 증표로서 반지를 교환하였으니, 이로서 두 사람이 정식으로 부부가 되었음을 빛의 신 카라티아스의 이름으로 공표하겠습니다!”

하비드의 성혼선언이 끝나자 사방에서 우레와 같은 박수소리가 터져 나온다. 근처에 앉아있던 레오베르크 또한 눈물을 훔쳐가며 박수를 치고 있었다.
결혼을 축하하는 소리가 이곳저곳에서 소란스럽게 울려 퍼졌으나 정작 두 사람은 식장을 돌아보지 않았다. 자신의 눈동자에 배우자를 담으며 몰려오는 감격을 느끼고 있을 뿐이었다.

“이제, 정말…….”

부케를 들고 있는 손이 가늘게 떨려간다. 혹여 꿈이 아닐까 싶어 손등을 살짝 꼬집어본 에실리가 믿기지 않는다는 듯 테오라드를 올려다보았다.

“제가 테오라드 경의 아내가 된 건가요?”

성혼선언까지 끝난 마당에 아직도 현실을 받아들이지 못하는 모습이 애석하면서도 귀엽게 느껴진다. 테오라드는 에실리의 어깨에 걸친 면사포를 뒤편으로 넘겨주며 나긋하게 읊조렸다.

“그래. 내게도 꿈같은 일이지만 꿈을 꾸고 있는 건 아닐 터이니 걱정하지 마라.”
“하지만, 이런 날이 올 거라고는…….”

사랑하는 사람이 현실을 부정하는 모습을 보고만 있을 순 없다. 불시에 몸을 숙인 테오라드가 에실리의 오금과 허리를 붙잡고 안아들었다.
동시에 주변에서 환호소리가 퍼져나간다. 순식간에 테오라드에게 안겨버린 에실리가 다소 얼떨떨한 기분으로 눈을 깜빡였다.

“……테오라드?”

테오라드는 그런 에실리를 내려다보며 살가운 미소를 지어보였다.

“원한다면 매일 아침 이렇게 안아주도록 하마. 이제 부부가 되었다는 것이 실감이 나는가.”

중저음의 다정한 목소리가 귓전을 파고든다. 잠시 멍하니 있던 에실리는 기쁨에 겨운 얼굴로 테오라드의 어깨에 머리를 기대었다.

“고마워요, 테오라드…….”

저를 선택해주셔서 정말 고마워요. 악단이 연주하는 클래식의 감미로운 선율 속에서, 테오라드의 품에 안긴 에실리가 그 누구보다 행복한 미소를 지었다.






EP.215 나를 위하는 너를 위하여 (4)

수많은 하객들의 축복 속에서 결혼식은 성황리에 마무리되었다.
이후 피로연을 열기 위해 데하름 저택의 앞뜰로 장소를 옮겼고, 그곳에서 에실리가 던진 부케는 드레메스가 받았다.
결혼도 안 할 거면서 부케는 왜 받냐며 베이넌이 핀잔을 주었으나, 드레메스는 내가 결혼을 할지 안 할지 네가 어떻게 아냐면서 화를 낼 뿐이었다.
덕분에 한바탕 웃음을 터트린 하객들은 사용인들의 안내에 따라 피로연을 즐기기 시작하였다.
새하얀 식탁보가 깔린 식탁 주변에서, 하객들이 음식과 와인을 즐기며 담소를 나눈다. 그 광경을 가만히 지켜보고 있던 테오라드는 저택에서 옷을 갈아입고 온 에실리를 돌아보았다.
프릴이 달린 새하얀 이브닝 드레스를 입고 있는 모습이 고아하여 절로 미소가 지어진다. 하나 에실리는 무언가 마음에 안 드는 모양인지 드레스의 가슴께를 여매고 있었다.

“저…….”

부끄러운지 얼굴이 붉어진다. 어제 미리 입었을 때는 괜찮다고 생각했는데 막상 밖으로 나오니 하객들의 시선이 부담스러웠던 탓이다.
에실리는 최대한 얌전하고 단아한 드레스를 골랐으나, 몸매를 과시하기 위해 만들어진 야회복의 특성상 가슴이 강조되는 것을 피할 수 없었던 것이 화근이었다.
떨리는 숨을 내쉰 에실리가 테오라드를 힐끔 돌아보았다.

“괜찮을까요?”
“뭐가 말인가.”
“이대로 하객분들을 맞이했다가 혹여 둔해 보인다고 손가락질을 당하면 큰일이니까요. 저만 욕을 먹으면 상관이 없지만, 이제 테오라드 경의 아내가 된 이상 남편의 명예에도 신경을 써야…….”

에실리는 말하다 말고 입을 다물었다. 테오라드가 은근하게 웃으며 손을 잡아왔기 때문이다. 천천히 깍지를 껴주는 손이 왜인지 모르게 듬직하게 느껴진다.

“쓸데없는 설레발이다. 네가 평소 입는 드레스와 크게 차이도 나지 않는데 사서 걱정을 하는구나.”
“하지만…….”
“걱정은 접어두거라. 둔한 여자를 신부로 맞이하였다는 소리보다는 참한 여자를 신부로 맞이하였다는 소리가 월등하게 높아질 터이니.”

잠시 고민하던 에실리는 수줍게 고개를 끄덕였다. 옷을 또 갈아입고 오면 시간이 많이 지체될 것이니 기실 다른 선택지가 없기도 하였다.
동의를 구한 테오라드는 에실리와 함께 연회를 즐기고 있는 하객들을 향해 걸음을 옮겼다. 그러자 하객들 사이에서 와인을 음미하고 있던 로일렌이 잔을 내려놓고 서둘러 다가왔다.

“결혼 축하드립니다. 테오라드 자작님, 에실리 영애님.”

가슴에 손을 올린 채 정중하게 건네는 인사에 테오라드 또한 웃는 낯으로 답하였다.

“고맙습니다. 원로교수 시험 준비로 바쁘시다고 들었는데, 귀한 시간을 저희에게 내어주셔서 얼마나 감사한지 모릅니다.”
“하하. 시험 준비가 두 분의 결혼식보다 중하겠습니까. 거기다 저는 제 의지만으로 이곳에 온 게 아닙니다. 황제 폐하께서 두 분을 축복하고 오라고 하셨으니 말입니다.”
“황제 폐하께서 말입니까?”
“예. 지금쯤 슬슬 도착할 때가 되었는데…….”

도착하다니? 테오라드와 에실리가 영문을 모르겠다는 눈으로 로일렌을 바라보는 와중, 그리 멀지 않은 곳에서 희미한 말발굽 소리가 들려오기 시작했다.
한데 말발굽 소리가 점차 커져간다. 혹시나 싶어 고개를 돌린 테오라드는 담벼락 너머에서 다가오고 있는 짐마차들을 볼 수 있었다.

“대체 무슨…….”

백사자의 문양이 그려진 짐마차들이 맹렬한 기세로 달려온다. 저택의 입구를 넘어, 흙먼지를 뿌려대며 정지한 마차들이 대열을 이루며 쭉 늘어진다.
셈을 세아리니 총 열 대의 마차였다. 그중 두 개의 마차는 앞뜰에 들어오지 못하여 담벼락 너머에 대기하고 있을 정도였다.
황실에서 왜 이렇게 많은 짐마차를 보냈단 말인가. 하객들은 물론이고 테오라드 또한 어안이 벙벙한 얼굴을 하고 있으니 로일렌이 자랑스럽게 가슴을 폈다.

“폐하께서 테오라드 자작님께 하사하시는 축의금입니다.”

어이가 없었다.

“축의금이라니요? 제국의 사정을 아는데 어찌 이리도 많은 돈을 받겠습니까. 당치도 않으니 모두 거둬주십시오.”
“그런 말씀 마십시오. 새로운 제국을 위해 헌신한 공신에게 이러한 대접도 하지 못할 정도로 황실이 가난하지는 않습니다. 또한 마석 광산을 개발하는 중이며, 제국의 숙원 사업도 진행하고 있기에 국고가 금화로 차오르는 것은 시간 문제입니다.”
“로일렌 교수님.”
“그리 쳐다보셔도 어쩔 수 없는 일입니다. 폐하께서 거절의 답은 받지 않겠다고 명하였으니 말입니다. 또한 테오라드 자작님이라면 이 돈을 적절한 곳에 잘 사용할 것이라고 호언장담까지 하셨습니다.”

로일렌이 완고하게 나오자 테오라드는 당혹스러울 수밖에 없었다.
계속해서 마차를 거둬달라 한다면 폐하의 명을 어기는 꼴이 되고, 그렇다고 받자니 부담스러울 정도의 재화가 감당이 되질 않았다.
이러지도 저러지도 못하는 상황 속에서 전전긍긍하고 있으니, 돌아가는 상황을 인지한 에실리가 테오라드를 향해 조용히 속삭였다.

“이건 받으시는 게 좋을 거예요.”

에실리를 돌아본 테오라드가 마찬가지로 속삭였다.

“이리도 막대한 돈을 받으란 말인가.”
“네. 물론 데하름 가문에 두기에는 처치 곤란이니 빠른 시일내에 재화를 분배하시는 게 좋을 거예요.”
“어디로 말인가.”
“빈민들에게 쾌척하세요. 테오라드 경이 평소에 기부금을 내고 있는 고아원과 보호소는 물론이고 오크 정벌 전쟁 이후로 가세를 회복하지 못하고 있는 백성들에게 금화를 쥐어주시면 될 거예요. 그들에게 삶과 희망을 쥐어주면 데하름 가문은 명예를 얻을 수 있을 테니까요.”

그렇게만 하면 제국 전역에서 데하름 가문을 찬양할 것이다. 민초들의 희망이자 구원자가 된 데하름 가문의 명성은 나날이 높아질 것이고, 내로라하는 대가문들도 데하름 가문을 감히 업신여기지 못할 것이다.
이는 영토도 작위도 받지 않겠다고 못을 박은 테오라드의 위세를 어떻게든 높여주고자 했던 베넬리아의 궁여지책인 셈이었다. 하나 베넬리아가 한 가지 파악하지 못한 점이 있었으니, 그건 바로 테오라드가 생각 이상으로 고지식하다는 점이었다.

“과연. 폐하께서 재물의 사용에 제한을 두지 않았으니 그리하는 게 맞겠구나. 다만 기부는 철저히 익명으로 진행해야 할 것이다.”
“네? 익명이요?”
“그래. 은혜를 베푼 자가 누구인지 명확해지면 빈민들의 마음속에 자그마한 짐을 남겨두는 꼴이 된다. 혹여 그들이 은혜를 갚기 위해서 무리라도 한다면 본말전도가 아니던가. 그러니 아는 것보다는 모르는 편이 나을 것이다.”

농담인가 싶었지만 테오라드의 두 눈동자는 한 치의 흔들림도 없이 올곧았다. 잠시 아연하던 에실리는 곧 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다. 조금 아쉽기는 하지만 테오라드의 의견을 따르기로 마음먹은 것이다.

“알겠어요. 기부처 선별은 제가 도와드릴게요.”
“이해를 해주어 고맙구나. 그럼……?”

로일렌에게 폐하의 선의를 받아들이겠다고 말하려던 테오라드는 문득 드는 위화감에 멈칫하고 말았다. 항상 근처에 머물러 있던 존재가 지금은 없다는 것을 뒤늦게 알아차린 것이다.

‘……리네아?’

그러고 보니 어디에 간 거지? 식을 마치고 피로연까지 열었는데도 리네아가 보이지 않는다는 사실이 이상하게 다가온다.
혹시나 싶어 연회 테이블 쪽을 살펴보았지만 리네아의 행적은 묘연하였다. 사용인들의 틈바구니에서도 마찬가지로 리네아를 찾아볼 수 없었다.
어딘가 모르게 불안한 기분이 든다. 미간을 찌푸린 테오라드가 로일렌을 바라보았다.

“교수님. 혹시 리네아를 보셨습니까?”
“예? 리네아라고 하시면?”
“제가 데리고 다니던 엘프 메이드를 말씀드리는 겁니다.”
“아. 그 엘프라면 식장에서 제 옆에 앉아있었기에 기억하고 있습니다. 성혼 선언이 끝난 이후에 무언가 결심했다는 것처럼 자리에서 일어나더군요. 그대로 식장을 나서기에 따로 준비할 일이 있나 보다 했는데…… 무슨 일이라도 생긴 겁니까?”

테오라드는 쉬이 답할 수 없었다. 리네아가 갑자기 자취를 감춘 이유가 무엇인지에 대해 확신이 서지 않았기 때문이다.
하나 에실리는 달랐다. 리네아가 어떤 생각을 하며 식장을 나섰는지 어렴풋이 이해가 된 것이다. 빠르게 사태를 파악한 에실리가 깍지 낀 손을 놓으며 테오라드를 올려다보았다.

“리네아의 방으로 가세요.”

머뭇거리는 테오라드를 향해, 에실리가 단호하게 외쳤다.

“시간이 없어요. 어서요!”

마음을 다잡은 테오라드가 고개를 끄덕인다. 급히 몸을 돌린 테오라드는 저택을 향해 한달음에 뛰어갔다. 엄한 선택을 하려는 리네아를 놓치지 않기 위해서.



*



테오라드는 한시도 쉬지 않고 저택의 계단을 올랐다. 땀이 맺힐 정도로 뛰고 또 뛰어서, 다락방의 문을 있는 힘껏 밀었다.

“리네아!”

문을 열며 큰 소리로 이름을 불렀으나 돌아오는 대답은 없었다. 텅 빈 다락방에는 활짝 열린 창문과 너울거리는 커튼만이 존재감을 과시하고 있었을 뿐이었다.
거친 숨을 몰아쉬며 손잡이를 붙잡고 있던 테오라드가 방 안으로 들어선다. 천천히 주변을 살피던 테오라드는 책상 위에 가지런이 개인 메이드 정복을 발견하였다.
그 위에 고양이 발바닥 모양의 초커가 덩그러니 올려져 있는 게 보인다.

‘이건…….’

예전에 금계 의류점에서 리네아에게 사준 초커였다. 설마. 떨리는 손으로 초커를 집은 테오라드가 고양이 발바닥을 반 바퀴 돌렸다.
그러자 마나가 방사되며 사각형의 창이 떠오른다. 세 개의 파일. 가늘게 호흡을 내쉰 테오라드가 가장 최근에 녹음된 파일을 재생시켰다.

─ 으음…….

리네아의 목소리였다.

─ 이걸 이렇게 쓰게 될 줄은 몰랐는데……. 제대로 하고 있는 거겠지.

부스럭거리는 소리가 들린다. 아마 초커를 들어 입에 가져다 댄 것으로 보였다.

─ 테오라드. 네가 듣고 있다고 생각하고 말할게. 우선 결혼 축하해. 직접 말을 전하고 싶었는데, 아무래도 안 되겠더라. 왜냐하면 급히 돌아가야 해서…… 응. 급히 돌아가야 해서야.

줄어드는 목소리. 그러나 곧 활기를 되찾는다.

─ 너도 알고 있겠지만 나는 대수림에서 꽤 대단한 존재야. 제국으로 치면 황제에 준하는 존재일지도 몰라. 대수림의 모두가 나를 존경하고, 또 기다리고 있을 정도니까.

활기를 연기하는 목소리에 떨림이 묻어나온다.

─ 그래서, 그래서 돌아가야 할 것 같아……. 즉흥적으로 하는 말은 아니야. 그동안 많이 생각하고, 오래 고민했어.

떨림에 물기가 스며들었다. 숨을 깊게 들이쉬고 내쉬는 소리가 여과없이 녹음되어 있었다.

─ 역시, 내가 있을 자리는 이곳이 아니라 대수림이야. 그래서 대수림으로 돌아가려는 거야. 다른 이유는 없어. 정말이야…….

목이 메여 뒷말이 나오지 않는 것으로 보였다. 의자에 앉아 눈물을 훔치고 있는 리네아의 모습이 선명하게 그려진다.

─ 그러니까…….

이어지는 침묵이 가슴을 아리게 만든다. 테오라드가 이를 악물었을 무렵, 초커에서 아련한 음색이 흘러나왔다.

─ 그러니까, 이제 안녕이야…….

목소리의 재생이 끝나고, 사방에 정적이 찾아든다.
망연히 초커를 내려다보던 테오라드가 주먹을 꽉 쥐었다. 초커가 바스라질 정도로 손에 힘을 준 테오라드의 얼굴에 형용할 수 없을 정도의 슬픔이 서린다.
처음부터 끝까지 거짓말뿐인 작별 인사를 납득할 수 있을 리가 없었다. 그러나 리네아는 떠났고, 테오라드는 그 결정을 막지 못하였다.

“……너는 나를, 왜 이리도 비참하게 만드는가.”

토해내듯 내뱉은 말소리가 방안에 공허하게 흩어진다.
일말의 가능성을 져버리지 못한 테오라드가 창가를 돌아보았지만, 주인을 잃어버린 커튼만이 불어오는 실바람에 조용히 흔들리고 있을 뿐이었다.




EP.216 나를 위하는 너를 위하여 (5)

길거리에 도열한 나무들이 낙엽을 떨어트리고, 마당에 심어진 잔디들이 색을 잃어간다. 완연한 가을이 도래한 세상은 겨울이 오고 있음을 조용히 경고하고 있었다.
점차 차가워지는 공기에 영지민들은 털옷을 둘러입고, 빨랫감은 안으로 들였으며, 혹여 찬바람이 들어올까 싶어 문이란 문은 꼭꼭 닫으며 생활하기에 이르렀다.
데하름 저택 또한 마찬가지였으나, 리네아가 저택을 떠난 이후로 다락방의 창문은 닫히지 않았다. 가문의 당주인 테오라드가 무슨 일이 있어도 다락방을 건들지 말라고 명했기 때문이다.
다락방의 상태를 그대로 유지하고 있으면 언젠가 리네아가 다시 찾아올 거라는 믿음에서 비롯된 명령이었다.
그러나 하루가 지나고, 이틀이 지나고, 일주일이 지나고, 한 달이 지나도 리네아는 데하름 저택에 돌아오지 않았다.



*



“……갈수록 가지가 앙상해지는구나.”

저택의 앞뜰에서 나무들을 구경하던 하비드가 낮게 탄식하였다. 주름 진 눈에는 연민의 감정이 가득 담겨있었다.

“밥은 잘 먹고 다닐는지…….”

리네아. 사고를 많이 치고, 일도 제대로 안 하려고 하고, 툭하면 반항하고, 늙은이를 상대로 말대꾸까지 하던 고얀 메이드였다.
그러나 하비드는 리네아를 미워할 수 없었다. 언제나 당돌하게 행동하고 기가 센 모습을 자주 보여주었지만, 조금만 대화를 나눠보면 마음이 여리고 상처가 많은 여자라는 걸 알 수 있었으니까.
그래서인지 하비드는 리네아가 동산에서 돌아온 후, 처음으로 자신의 이름을 밝혔을 때 얼마나 기뻤는지 모른다. 드디어 마음의 문을 열고 사람들을 대할 것이라 생각했으니까.
하나 하비드의 예상은 보란 듯이 빗나가고 말았다. 리네아는 테오라드와 에실리의 결혼식이 있던 날, 아무런 흔적도 남기지 않고 사라져버렸으니까.

“계속해서 이곳에 머물렀으면 안 되었는가. 적어도 저택을 떠날 때 이유라도 말해주었다면 섭섭함이 덜했을 것인데…….”

아쉬움을 담아 푸념을 늘어놓아보지만 아무런 의미가 없는 짓이었다. 고개를 절레절레 저은 하비드가 몸을 돌리려는 순간, 그리 멀지 않은 곳에서 마차의 바퀴가 덜컹거리는 소리가 들려왔다.

끼이익─

저택의 앞뜰까지 망설임 없이 들어온 마차가 부드럽게 멈춘다. 말고삐를 잡아당긴 마부는 말들이 멈춘 걸 확인한 후 자리에서 내려 마차의 문을 열어주었다.
잠시 멍하니 있던 하비드는 저 마차에 타고 있는 사람이 에실리라는 걸 깨닫고는 서둘러 다가갔다. 아무래도 아침 일찍 저택을 나섰다가 지금 돌아온 모양이었다.
하비드가 마차 앞에서 기립하여 기다리고 있으니 에실리가 간이 계단을 밟으며 고아하게 내려온다. 드레스를 입은 채 어깨에는 두툼한 케이프를 걸치고 있는 모습에서 단정함과 품격이 느껴졌다.

“다녀오셨습니까, 사모님.”

하비드가 고개를 숙이며 깍듯하게 인사를 건네자, 땅에 발을 디딘 에실리가 다소 곤란한 얼굴로 답하였다.

“시종장님. 사모님이라 부르지 않으셔도 된다니까요. 그리고 항상 이렇게 예의를 차리실 필요는 없어요. 보는 눈도 없는걸요.”

고개를 든 하비드가 인자한 미소를 지었다.

“배려는 감사합니다만, 제가 좋아서 하는 일이니 염려하지 않으셔도 됩니다. 그보다 바힘트 재단과 이야기는 잘 하셨는지요.”
“아, 네. 결국 바힘트 재단에서 브레누 남작령의 빈민들을 구제하기로 했어요. 펠가로인의 가신 귀족이 운영하는 재단이기도 하고, 보고를 받으며 이루어지는 기부라서 재물을 횡령할 위험도 없으니 잘 된 일이지요.”
“그렇습니까. 이로서 기부처는 모두 정해졌군요. 가주님께서 아시면 무척 기뻐하실 겁니다.”
“저도 그랬으면 좋겠네요. 서방님은 집무실에 계신가요?”
“아닙니다. 업무를 다 끝내신 후에 바람을 쐴 겸 산책에 나섰습니다.”

산책. 하비드가 구체적인 위치는 말해주지 않았지만, 에실리는 테오라드가 산책을 나간 곳이 어디인지 알고 있었다.
바람이 차다. 이런 날씨에 밖에서 오래 있는다면 건강에 좋지 않으리라. 낮게 한숨을 내쉰 에실리가 케이프를 가볍게 여매었다.

“또 저택 뒤편의 동산에서 시간을 보내고 있겠군요. 날이 춥다고 그렇게 말을 했는데도…….”
“죄송합니다. 저희도 말씀을 드려봤지만 워낙 고집을 부리시는 터라.”
“고지식한 사람이니까요. 제가 가서 데려올 테니 너무 걱정하지는 마세요.”

미안한 마음이 드는 하비드였지만 차마 에실리를 말릴 수는 없었다. 현 상황에서 테오라드의 고집을 꺽을 수 있는 사람은 에실리밖에 없었으니까.

“그럼 동산의 초입까지는 제가 안내하도록 하겠습니다.”

동산의 위치는 잘 알고 있지만, 시종장의 배려를 무시하는 건 무례가 되리라. 가슴께에 손을 얹은 에실리가 나긋하게 답하였다.

“네. 부탁할게요.”



*



저택 뒤편의 길을 통해 동산에 오른 에실리는 얼마 가지 않아 테오라드를 발견할 수 있었다.
만개했던 데이지가 모두 시들어버린 동산의 중앙, 검게 그을린 땅을 밟은 채 먼 곳을 바라보고 있는 테오라드의 등이 어딘가 모르게 쓸쓸해 보인다.
그 모습을 가만히 지켜볼 수 없었던 에실리가 가까이 다가갔으나 테오라드는 미동조차 하지 않았다.
발소리를 듣고도 무시하는 건 아니었다. 단지 자기만의 세상에 빠져서 주변에 무슨 일이 일어나고 있는지 인지를 못하고 있는 것이리라.

“테오라드?”

조심스레 이름을 불러봤지만 여전히 아무런 반응이 없다. 걱정이 돼서 기껏 동산까지 찾아왔는데도 사색에 잠겨있는 테오라드가 조금은 얄밉게 느껴진다.
잠시 꿍하게 있던 에실리는 홧김에 테오라드를 확 끌어안았다. 뒤편에서 양 팔로 테오라드의 허리를 감싸고, 몸을 가까이 밀착시킨 것이다.
덕분에 테오라드의 어깨가 흠칫 떨려갔다. 하염없이 먼 곳을 바라보고 있던 눈동자에 색채가 돌아왔다.

“……에실리?”

테오라드가 고개를 옆으로 돌렸으나, 그런다고 뒤가 보일 리가 없었다. 그걸 이용한 에실리가 장난스럽게 답하였다.

“땡. 틀렸어요.”
“흐음. 틀린 것 같지는 않다만.”
“……수식어가 없잖아요.”

수식어라. 애교를 부리는 에실리가 귀여운 나머지 테오라드의 입가에 옅은 미소가 지어진다.

“좋다. 다시 말하지. 너는 내가 사랑하는 아내, 에실리인가.”
“아. 음…….”

원하고 있던 대답이었지만 막상 테오라드의 입에서 듣게 되니 무언가 낯부끄럽다. 이제 익숙해질 법도 한데, 심장이 제멋대로 두근거리니 곤란할 지경이었다.

“……정답이에요.”

수줍게 입술을 달싹인 에실리가 테오라드를 껴안은 손을 풀었다. 속박이 풀린 테오라드는 몸을 돌렸고, 미묘하게 얼굴을 붉히고 있는 에실리를 볼 수 있었다.
청금석을 닮은 푸른 홍채와 윤기를 머금은 금빛 머리칼은 언제 봐도 빼어날 정도로 아름답다. 그러나 지금은 에실리의 미모를 찬미하고 있을 때가 아니었다.

“날이 추운데 동산에는 왜 올라왔는가. 감기에 걸리기라도 하면 큰일이다.”
“그건 제가 하고 싶은 말이에요. 여인만 감기에 걸린다는 법도 있나요?”

의표를 찔러오는 화법이 말문을 막히게 만든다. 반박할 거리를 찾을 수 없었던 테오라드는 결국 패배를 시인하였다.

“알겠다. 오늘은 이만하고 내려가지.”

에실리의 손을 붙잡은 테오라드가 천천히 걸음을 옮긴다. 에실리는 그 느긋한 보폭을 따라가며 테오라드의 옆얼굴을 살폈다.
겉으로는 온화한 표정을 짓고 있었지만, 수척해진 얼굴을 보면 혼자 있을 때 얼마나 시름에 잠겼었을지 파악이 되고도 남았다.
마음 같아서는 자고 일어날 때를 제외하고서도 하루 내내 함께하고 싶었지만, 사방에서 쏟아지는 업무가 신혼 생활을 방해하고 있으니 사실상 불가능한 일이었다.
그렇다고 안쓰러움을 겉으로 내보일 필요는 없었다. 에실리는 밝음을 유지하며 테오라드에게 오늘 있었던 일을 말해주었다.

“테오라드. 예전에 말한 대로 기부처 선정은 완료했어요. 이제 총 다섯 개의 재단이 착실하게 임무를 수행할 예정이에요.”
“그런가. 나 대신 고생해주어 정말 고맙구나. 재단과의 협력 과정에서 힘든 일은 없었는가.”
“음. 크게 힘든 일은 없었어요. 대신 특별한 사건이 있기는 했지만요.”
“특별한 사건?”
“네. 제가 선정한 재단 중에는 교황청에 법인을 두고 있는 재단도 있었잖아요? 관련자한테 듣기로 성녀께서 가까운 시일에 교황이 저지른 악행을 모두 발설할 것이라 공표했다고 해요. 황제 폐하께서도 성녀님의 손을 들어주셨고요.”

성녀가 교황이 저지른 악행을 공개할 것이다. 이건 제국의 정세가 뒤바뀔 수 있을 정도의 파급력을 지닌 정보였다.
그러나 테오라드는 크게 놀라는 기색도 없이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“성녀께서 큰 결심을 하셨구나. 교황 성하께서 악행을 저지르신 게 사실이라면 그에 마땅한 벌을 받으셔야겠지.”

피로함이 느껴지는 대답이 어딘가 모르게 상투적이다. 총기를 잃은 눈동자는 세상이 어떻게 돌아가던지 관심이 없는 것처럼 보였다.
그것이 에실리는 마음에 들지 않았다. 정확히는, 이따금 쓸쓸해하는 테오라드를 지켜보고 있는 것이 힘들었다.
하여 에실리는 더 힘들어지기 전에, 이 미련한 남자의 등을 떠밀어주기로 마음먹었다.

“……리네아는 돌아오지 않을 거예요.”

테오라드의 발이 멈춘다. 에실리 또한 걸음을 멈추고 테오라드를 돌아보았다.

“당신도 알고 있잖아요. 리네아가 한 달이나 모습을 감춘 적은 처음이라는 걸.”
“에실리.”
“인정해야만 해요. 그러지 않으면 한 발자국도 앞으로 나아갈 수 없으니까요.”

에실리의 단호한 눈동자가 테오라드를 꾸짖듯이 바라본다.

“테오라드. 리네아는 겁쟁이에요. 상처를 받기 전에 당신 곁을 떠나버리면 모두가 행복해질 거라 생각하는 비겁한 겁쟁이.”

에실리는 리네아의 선택에 공감할 순 없지만 이해는 할 수 있었다. 테오라드를 통해 리네아가 어떤 삶을 살아왔는지 대충은 전해 들었으니까.
숱한 배신을 당하고, 미움을 받고, 내보인 선의는 악의가 되어 돌아왔다. 그 끔찍한 기억들이 리네아를 절벽 끝으로 내몰고 있었던 것이다.
절벽 끝에서 리네아는 생각한다. 행복이란 자신이 가질 수 없는 감정이라고. 테오라드 또한 시간이 지나면 자신을 싫어하게 될 거라고.
그게 에실리는 마음에 들지 않았다. 결국 또다시 모두를 힘들게 만들고 있지 않은가. 모든 잘못을 용서받은 주제에, 멍청하게 죄책감에 시달려서…….

“그러니까…….”

여기서 리네아를 잊으라고 말한다면 에실리는 테오라드의 사랑을 독차지할 수 있으리라. 하나 그래서는 안 된다는 걸 잘 알고 있었다.
테오라드가 힘들어하는 모습을 더는 보고 싶지 않았으니까. 또한 바보 같은 여자, 리네아를 이대로 떠나보내고 싶지 않았기에.

“리네아를…… 그 겁쟁이를 이곳으로 데려와요.”

봄날의 햇볕처럼 따스한 목소리가 테오라드의 마음을 흔들리게 만든다. 하나 명문가의 당주라는 자리에서 나오는 책임감이 테오라드의 결정을 망설이게 하고 있었다.

“……나는 그럴 수 없다. 노예를 되찾기 위해 아내를 두고 여행을 떠나는 것이 말이 되는가.”
“테오라드. 리네아는 노예가 아니에요. 저도 자세한 건 모르지만, 대수림에서 리네아의 직책은 대종사라는 모양이에요. 아마 무척이나 높은 자리겠지요.”
“그렇다고 한들 다른 이들의 눈에는 외도로 보일 것이다.”
“외도가 아니면 되는 것 아닌가요. 제국에는 남자가 아내를 한 명만 둬야 한다는 법은 없는 걸로 알아요.”

테오라드의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 할 말을 잃게 만들 정도로 에실리의 발언은 파격적인 것이었다.
그러나 에실리는 태연하게 말을 이었다. 각오는 예전부터 하고 있었다는 것처럼.

“대종사를 아내로 들인다면 가문의 명예가 실추될 일은 없을 거예요. 아버지는 제가 잘 설득할 테니 걱정하지 마시고 다녀오세요.”
“에실리. 정말 괜찮겠는가.”
“괜찮지 않아요. 분명 질투를 하고, 리네아보다 저를 더 사랑해달라고 시샘도 할 거예요. 하지만…….”

테오라드를 바라보던 에실리가 조금은 어색하게 웃어보였다.

“저는 그 미래가 지금보다는 나을 거라고 확신하고 있어요.”

에실리를 내려다보는 테오라드의 입에서 헛숨이 흘러나왔다. 한기가 되어 연기처럼 흩어지는 숨결이 테오라드의 심정을 대변한다.
신께서는 어찌 이리도 현명하고 사랑스러운 아내를 제게 주셨나이까. 속으로 중얼거린 테오라드가 몰려오는 감동을 이기지 못하며 에실리를 꼭 껴안았다.

“고맙구나. 정말…….”

에실리를 껴안은 테오라드의 팔이 가늘게 떨려간다. 그 미묘한 떨림을 느낀 에실리의 눈꺼풀이 차분하게 감겨갔다.

‘테오라드…….’

리네아를 찾아갈 수 없는 현실에 부딪쳐 얼마나 낙담하고 좌절했겠는가.
차마 부인에게 리네아를 찾아오겠다고 말하지 못하여 전전긍긍했을 테오라드가 눈에 선하다. 남편의 고통을 헤아린 에실리가 한숨을 내쉬며 테오라드의 가슴에 얼굴을 묻었다.

“고마우면 지금보다 저를 더 사랑해주세요. 그리고…….”

가을의 추위는 신경도 쓰이지 않을 정도로 테오라드의 품은 따스하였다. 팔을 들어서 테오라드를 마주 껴안은 에실리가 작은 목소리로 속삭였다.

“……다치지 말고, 몸 성히 리네아를 데려오세요.”

자상한 어조가 마음을 뭉클하게 만든다. 고개를 끄덕인 테오라드는 에실리의 귓가에 대고 맹세하였다.
겨울이 오기 전에, 리네아를 저택으로 데려오겠노라고.




EP.217 나를 위하는 너를 위하여 (6)

“대종사님. 기침하실 시간입니다.”

꾹 감겨있던 눈꺼풀이 들어올려진다. 점멸하던 초점이 점차 맞춰지고 있었다.

“아…….”

자신을 깨우러 온 시녀의 얼굴이 익숙하다. 리네아는 잠이 덜 깬 눈으로 주변을 살펴보았다.
반투명한 천장이 햇빛을 투과시키고, 이곳저곳에 자란 넝쿨들이 고풍스럽게 조각한 여러 기둥을 휘감아 오르고 있었다.
길게 늘어진 기둥의 끝에서 거대한 마석이 철제 고리에 둘러싸인 채 구동하고 있는 게 보인다. 대수림 전체에 결계를 치고 마나를 공급하고 있는, 세계수의 핵이었다.

위이이잉─

리네아는 세계수의 핵이 찬란한 빛을 발하고 있는 것을 멍하니 바라보았다. 생기가 사라진 눈동자가 가만히 깜빡거린다.
그걸 보다 못한 시녀가 한숨을 푹 내쉬며 무릎을 꿇었다. 여러 보석이 장식된 소파에 누워있던 리네아는 무심결에 시녀를 돌아보았다.

“정말, 대종사님.”

시녀가 말했다.

“또 신전에서 주무시고 계시면 어떡해요. 공저(公邸)에서 주무시라고 몇 번이나 말씀을 드렸잖아요. 저희 일족에서 대종사님이 돌아오시면 모시기 위해서 신경 써서 건축한 건데, 계속 이러시면 일족의 체면이…….”

소파의 바닥을 짚은 리네아가 힘겹게 몸을 일으킨다. 스르르 흘러내리는 은발이 비단처럼 부드러웠다.

“……언제 해.”
“네?”
“계승식.”
“아. 자정에 시작됩니다. 오늘이 일 년 중에 마나의 밀도가 가장 높은 날이니까요.”
“그래…….”

대답을 들은 리네아가 소파에 도로 누워 눈을 감았다. 자정이 되려면 시간이 많이 남았으니 다시 잠을 청하려는 것이었다.
그것이 시녀는 이해가 되지 않았다. 다른 날도 아니고 계승식이 이루어지는 당일인데, 기뻐하기는커녕 나태하고 무기력한 모습을 보이고 있었으니까.
정말 이 여자가 항상 밝은 얼굴로 총명하게 행동했다던 세계수의 아이가 맞는 걸까. 인간들의 세상에서 대체 어떤 일들을 겪고 왔기에 이리도 초췌해진 것인지…….
걱정을 담아 리네아를 바라보던 시녀가 조심스레 입을 열었다.

“대종사님. 식사를 하셔야지요.”
“괜찮아…….”
“괜찮다고 넘어가실 게 아니십니다. 실은 대장로께서 만남을 요청하셨습니다. 그러니 기운 차리시고 일어나주세요. 설마 대장로님의 요청도 거절하실 건 아니겠지요.”

감겼던 눈이 천천히 뜨인다. 반개한 눈으로 정면을 응시하던 리네아가 힘없이 고개를 끄덕였다.

“알았어. 갈게.”

아버지처럼 자신을 돌봐주었던 대장로의 청을, 리네아는 차마 거절할 수 없었던 것이다.



*



나무줄기가 기둥처럼 천장을 떠받치고, 허공에 떠다니는 마석들이 광원을 이루고 있는 대장로의 방.
투박한 모양의 원목 테이블 앞에 앉은 대장로, 함다르가 찻잔을 붙잡았다. 손아귀에 느껴지는 따스한 온기가 괜스레 기분을 좋아지게 만든다.
창밖에서 지저귀는 새소리를 들으며 명상하고 있기를 십여 분. 복도에서 울리는 발소리를 들은 대장로가 방문을 향해 시선을 돌린다.
가림막이 존재하지 않는 아치 형태의 문 너머로 리네아가 걸어오고 있는 게 보인다.
금으로 이루어진 여러 장신구들을 몸에 걸치고, 새하얀 천으로 만든 대종사 예복을 입고 있는 모습이 낯설면서도 익숙하다.

‘리네아…….’

리네아가 대수림에 돌아온 지 어언 두 달에 가까운 시간이 흘렀건만, 저 그늘진 얼굴에서 미소가 지어지는 것을 함다르는 한 번도 본 적이 없었다.
함다르는 그 이유를 알고 있었다. 시녀에게 듣기로, 리네아는 잠결에 간혹 ‘테오라드’라는 인간 남자의 이름을 부르곤 하였다고 한다.
하여 이렇게 자리를 가진 것이다. 딸아이나 마찬가지인 리네아가 평생 동안 후회할 선택을 하게 놔두고 싶지 않았으니까.

“대장로님.”

문을 넘어온 리네아가 가슴에 손을 얹고 고개를 숙인다. 마찬가지로 예의를 표한 함다르가 건너편 의자를 가리켰다.

“앉으시지요. 계승식이 있기 전에 대종사님과 사담을 나누려고 합니다.”

고개를 끄덕인 리네아가 함다르의 맞은편에 앉는다. 무표정한 얼굴이 꽤나 살벌하였으나 함다르는 개의치 않으며 찻주전자를 붙잡았다.

“여행을 생각보다 오래 하셨더군요. 기다리다 죽는 줄 알았습니다.”
“……죄송해요.”
“죄송할 것이 무엇이겠습니까. 저는 대종사께서 행복하기만 하다면 다시는 만남을 가지지 못하여도 괜찮았을 겁니다. 한데 제가 보기에 지금의 대종사께서는 조금도 행복해보이지 않는군요.”

죄인이라도 된 것처럼, 리네아가 시선을 아래로 내린다. 함다르는 끌끌 웃으며 빈 찻잔에 차를 따라내었다.

“대종사님. 솔직하게 묻겠습니다. 어째서 원하지도 않으시면서 수호 신령이 되시려는 겁니까.”
“……붉은 눈을 가진, 세계수의 아이로 태어난 존재가 짊어져야 할 멍에니까요.”
“누가 그러덥니까. 세계수의 아이는 수호 신령이 되어야 한다고.”
“역사책에서 읽었어요.”
“책이라.”

함다르는 녹차가 가득 담긴 찻잔을 리네아에게 밀어주었다. 따스한 김이 일렁이는 녹차는 바라보고 있는 것만으로도 심신을 편안하게 만든다.

“역사는 시대에 따라 변하기 마련입니다. 과거, 우리가 세계수에서 태어난 아이를 수호 신령으로 추대했던 이유는 드래곤들의 야욕에서부터 대수림을 지켜내기 위함이었습니다. 제 말이 맞습니까.”
“맞아요.”
“그럼 한 번 물어보지요. 긴 전쟁 끝에 드래곤이 멸종당한 지금, 수호 신령은 일족에게 있어 꼭 필요한 존재입니까.”
“그건…….”

필요한 존재가 아니다. 단지 전통에 따라 명맥을 이어가고 있을 뿐 그 누구도 세계수의 아이에게 수호 신령이 되라고 강요하지 않는다.

“대종사님도 알고 계실 겁니다. 계승식을 통해 세계수의 힘을 받아들이는 순간 대수림 밖으로는 한 발자국도 나갈 수 없다는 것을 말입니다. 그럼에도 후회하지 않을 자신이 있으십니까.”

리네아는 입술을 꾹 깨문 채 침묵하였다. 그런 리네아가 안쓰러웠던 함다르가 천천히 말을 이었다.

“현 수호 신령인 세니아께서도 자신의 삶을 후대에 물려주는 것을 꺼려하고 계십니다. 자유가 제한된 삶은 괴롭고 고통스러운 법이니까요. 한데 대종사께서는 이 모든 걸 알고 계시면서도 계승식을 치르시려고 하십니다. 이유를 알 수 있겠습니까.”

권력에 대한 욕심이 조금도 없는 네가 굳이 괴롭고 고통스러운 삶에 스스로를 내던지는 이유가 무엇인가. 그 은근한 질문에 리네아는 더 이상 속마음을 숨기지 않기로 하였다.

“수호 신령이 되면, 대수림 밖으로 나갈 수 없기 때문이에요.”
“자유를 제한당하는 걸 원해서 수호 신령이 되고 싶으시다니. 이 늙은이는 잘 이해가 되지 않는군요.”
“……사랑하는 남자가 있어요.”

기어들어가는 목소리. 무릎 위에 올린 손에 힘을 준 리네아가 말을 이었다.

“제 모든 걸 내어주어도 아깝지 않은 사람이에요. 테오라드의 곁에서 지내면서 많은 걸 경험하고, 소중한 추억을 쌓을 수 있었어요. 그와 함께한 일 년이 제 모든 생애를 통틀어 가장 가치 있을 정도로요.”
“그렇습니까. 그런데 어찌하여 대종사께서는 그리도 소중한 사람을 두고 대수림으로 돌아오셨습니까.”
“저는, 불청객이기 때문이에요.”

리네아의 눈동자에 눈물이 맺힌다. 손을 들어 찻잔을 붙잡은 리네아가 최대한 감정을 억눌렀다.

“제가 그를 사랑하고 있어도, 그는 저를 사랑하고 있지 않아요. 테오라드의 곁에는 평생을 약속한 여자가 있으니까요.”

결혼식에서 에실리와 테오라드가 사랑을 나누는 장면을 보고 리네아는 확신하였다. 두 사람은 내가 없어도…… 아니, 내가 없어야 행복할 수 있을 것이라고.

“그래서 대수림으로 돌아온 거예요. 수호 신령이 된다면 더는 나쁜 마음을 먹을 수 없을 테니까. 이곳에서 두 사람의 행복을 기원할 수 있을 테니까…….”
“테오라드라는 남자의 행복을 위해 스스로를 대수림에 가둔다는 말씀이십니까. 과연, 대종사님은 불시에 자취를 감추는 것이 두 사람에게 이로울 것이라 판단하셨군요.”

안타깝고 애석하다. 리네아의 선택이 종국에 이르러 후회의 형상을 이룰 것이 눈에 선하기에, 함다르는 가만히 두고 볼 수가 없었다.

“한데 대종사께서는 어째서 테오라드라는 남자에게 사랑을 받지 못하고 있다고 생각하셨습니까.”

민감한 질문이 가슴을 저미며 다가온다.
찻잔을 꽉 붙잡은 리네아의 손끝이 노랗게 물들어갔다.

“테오라드는 제게 한 번도 사랑을 속삭여준 적이 없었으니까요.”

테오라드는 다정하고, 따스하고, 한없이 이타적인 사람이었다. 그동안 모질게 괴롭혔음에도 불구하고 모든 걸 용서하며 선의로 대해주었을 정도로 말이다.
하나 그 용서와 선의에 사랑이 깃들어 있다고는 볼 수 없었다. 동정심에 가까운, 불쌍한 이를 보다듬으려는 애정(哀情)만이 존재하고 있을 뿐이었다.

“저는 단 한 번도…… 그에게서 사랑한다는 말을 들어본 적이 없어요.”

이루어질 수 없는 사랑을 갈구하며 테오라드의 곁에서 지내는 것이 과연 옳은 일인가. 아무리 생각해도 그건 아니었다. 이어지지 않는 감정은 서로에게 상처를 줄 뿐이었으니까.
그런 리네아를 지켜보는 함다르의 입에서 한숨이 흘러나온다. 함다르는 주름 진 손을 내밀어 리네아의 손등을 가볍게 쓰다듬었다.

“리네아. 이 바보 같은 아이야. 지레짐작만으로 섣부른 판단을 하였구나.”
“섣부른 판단이 아니에요. 많이 고민한 끝에 내린 결정이에요. 지금 당장은 서로에게 힘들지도 모르지만, 테오라드는 언젠가 저를 잊고-”
“물어보았느냐.”

리네아의 말이 멎는다. 멍하니 고개를 든 리네아와 눈을 맞추며, 함다르가 차분하게 읊조렸다.

“테오라드라는 남자에게 나를 사랑하느냐고 물어보았는가.”

물어보지 않았다. 혹여 ‘사랑하지 않는다’라는 대답을 듣는 게 무서웠으므로. 여태 인간들에게 숱한 상처를 받은 마음이 무의식적으로 방어기제를 펼친 것이다.

“물어보지 않았다면, 지금까지 네가 말한 모든 것은 결국 망상에 불과하지 않더냐. 테오라드는 사실 너를 사랑하고 있을 수도 있었다. 어쩌면, 지금도 어딘가에서 네 이름을 부르며 슬퍼하고 있을지도 모른다.”

리네아의 볼을 타고 눈물이 한 줄기 흘러내린다. 이어 입술이 어그러지고 두 눈은 가늘게 좁혀진다. 몸을 움츠린 리네아는 서럽게 흐느끼면서도 이를 꾹 깨물었다.

“이 대화에, 대체 무슨 의미가 있나요.”

울먹거리는 목소리가 아련하게 흘러나온다. 테이블 위에 올려놓은 손을 거둔 리네아가 눈가를 닦아내었다.

“저는 이미 그의 곁을 떠났는데…….”

어깨를 떨며 내뱉는 말소리가 비참하다. 계속해서 눈가를 닦아내었지만, 새로이 차오르는 눈물은 리네아의 의지와 상관없이 아래로 흘러내릴 뿐이었다.

“이제, 이제 돌이킬 수 없는 거잖아요…….”

잘못된 선택도 결국은 선택이었다. 말없이 저택을 떠나버린 주제에 뻔뻔하게 다시 돌아갈 수 있을 리가 없었다.
그러니 자신은 이곳에서 벌을 받아야만 했다. 어떤 이유에서든…… 자신이 테오라드를 힘들게 만든 것은 사실이었으니까. 부정할 수 없는 진실이었으니까.

“…….”

지저귀던 새소리가 멈추고 찻잔이 차갑게 식어간다. 울음소리만이 차오르는 방 안에서, 함다르는 리네아에게 아무런 조언도 해줄 수 없었다.




EP.218 프렌치 메리골드 (完)

대장로와의 사담은 정오가 되어서야 끝을 맞이하였다.
리네아가 시녀를 대동하여 저택에서 나오자, 밖에서 대기하고 있던 병사들이 차례차례 무릎을 꿇는다. 경갑을 두르고 있는 병사들의 눈빛에서 깊은 존경심이 피어오르고 있었다.
약 일백에 이르는 정예병들이 존경을 표하고 있었으나 리네아는 아무런 감흥도 느낄 수 없었다.
만물을 찬란하게 비추는 햇빛도, 녹음이 우겨진 고향의 풍경도 지금의 리네아에겐 무미건조하게 다가올 뿐이었으니까.

“대종사님. 신전으로 바로 가시겠습니까?”

딱히 들리고 싶은 곳은 없다. 조용히 고개를 끄덕인 리네아가 계단을 밟고 내려간다.
병사들은 자리에서 일어나 길을 터주었고, 리네아와 시녀는 당연한 것처럼 그 사이를 걸어갔다.
일사불란하게 흩어진 병사들은 리네아와 약간의 거리를 둔 채 호위를 시작하였다. 발걸음을 맞추며 거리를 유지하는 병사들의 대열이 어쩐지 움직이는 감옥처럼 느껴진다.

‘이제…….’

이대로 신전에 들어간다면 다시는 테오라드를 보지 못하리라. 그와 함께했던 모든 일들을 단지 추억으로만 남겨둬야 할 것이었다.
그것이 두렵고 무서웠지만 리네아는 걸음을 멈추지 않았다. 저택으로 돌아가서 테오라드에게 민폐를 끼칠 바에야 이곳에서 생을 마감하는 편이 나았다.
이루어지지 않는 사랑은 결국 비참한 최후를 맞이할 뿐이었으니까. 테오라드의 동정심에 기대어 살아가다 보면 자신은 분명 나쁜 마음을 먹고 말 것이었다.
그러니 이 선택이 모두에게 만족스러운 결말이리라. 상처를 받기 전에 먼저 떠나는 것이 맞다는 것을 오랜 시간에 걸쳐 학습하지 않았나.

‘그런데도…….’

먹먹해지는 가슴이 호흡을 가라앉게 만든다. 걸음걸이는 갈수록 힘이 없어지고, 옆에서 재잘거리는 시녀의 말소리가 들리지 않을 정도로 머릿속은 공허하다.

“대종사님!”
“여기를 한 번만 봐주십시오!”

길거리를 지나가던 엘프들이 대종사를 알아보며 외쳤으나, 리네아는 아무런 반응도 보이지 않았다.
시끌벅적한 주변의 상황이 눈에 들어오지 않는다. 현실과 유리된 공간을 걷는 것처럼 모든 것이 무가치하게 다가올 뿐이었다.

“대종사님─!”

그때, 한 엘프가 리네아의 앞을 가로막는다.
리네아가 걸음을 멈추자 병사들 또한 일제히 정지하였다.

“무엄하다!”
“뭐하는 짓인가!”

병사들이 엘프를 끌어내려 하였으나 리네아가 손을 들어 제지하였다. 대종사의 앞길을 가로막을 정도라면 급히 전해야 할 말이 있을 것이라 판단했기 때문이다.
병사들은 할 수 없이 길을 터주었고, 리네아의 배려에 감사를 표한 엘프가 가까이 다가와서 무릎을 꿇었다.

“진언을 드리는 것을 허락해주신 것에 감사드립니다. 저는 이벨라 일족의-”
“이유를 말해.”

네가 누구인지는 관심이 없다. 앞길을 막아선 이유를 말하라. 날이 선 어투에 긴장을 머금은 엘프가 고개를 조아리며 말하였다.

“예. 실은 대수림 외곽을 떠도는 노예 사냥꾼에 대해 드릴 말씀이 있어 이렇게 무례를 범했습니다. 노예 사냥꾼이라 말하기도 뭐하지만…… 아무튼 그 남자가 대종사님께 말씀을 전해주라고 하였습니다.”
“노예 사냥꾼?”

고작 노예 사냥꾼의 말을 전하기 위해 대종사의 앞길을 막아섰다는 말인가. 이해가 안 되어 눈살을 찌푸리고 있으니 옆에 있던 시녀가 설명을 보태었다.

“대종사님. 저 자가 말하는 노예 사냥꾼은 아마 세간에 이상한 소문이 떠도는 별종인 것으로 사료됩니다.”
“별종.”
“네. 무장한 여러 사람들과 무리를 지어 대수림 외곽을 돌아다닌다고 하는데, 이상하게도 대수림의 결계를 빠져나온 일족들을 해치지 않더랍니다. 오히려 먹을거리와 옷을 주고 대수림으로 돌려보낸다고 들었어요.”

겉으로 보기에는 노예 사냥꾼이 맞는데 엘프들을 해치지 않는다라. 아이러니한 정보가 고개를 갸웃거리게 만든다. 의아함과 동시에 미묘한 흥미가 동하였기에 리네아는 눈앞에 있는 엘프의 말을 좀 더 들어보기로 마음먹었다.

“그래서.”
“예?”
“그래서 그 사람이 나한테 무슨 말을 전해달라고 했어.”

서늘한 목소리가 대종사라는 직위에 걸맞게 위압적이다. 눈을 내리깐 엘프가 황급히 답했다.

“대, 대수림으로 돌아가면 대종사님께 ‘엘프 노예를 찾고 있다’고 전해달라고 하였습니다. 그 남자가 덧붙이기를 자기가 찾고 있는 노예는 푸딩을 무척이나 좋아한다고 하더군요. 대종사님께 말씀을 드리면 누구인지 알 것이라고…….”

리네아의 입술이 살며시 벌려진다. 무감정했던 눈동자에 생기가 돋아나고, 심장이 저도 모르게 박동하기 시작했다.
머릿속에 자연스럽게 그려지는 단 한 명의 남자가, 기저에 가라앉았던 희망을 수면 위로 끌어올리고 있었던 탓이다.

‘하지만…….’

테오라드를 마주 보고 평소처럼 이야기를 나눌 자신이 없었다. 제멋대로 저택을 나선 이상 테오라드를 볼 면목이 없었으니까.
하나 생각과는 달리 몸은 비스듬히 기울고 있었다. 지금도 이 근처 어딘가에서 자신을 찾고 있을 테오라드를 생각하니 보고 싶은 마음을 도저히 억누를 수 없었던 것이다.

“테오라드……!”

급기야 몸을 돌린 리네아가 신전을 등지고 뛰쳐나갔다. 당황하며 길을 가로막는 병사들을 밀치고, 우려를 표하는 행인들을 뒤로한 채 계속해서 내달렸다.
처음이자 마지막으로 자신에게 사랑이란 감정을 알려준 남자를, 이제는 잊고 싶어도 잊을 수 없는 남자를 다시 한 번 만나고 싶었으니까.



*



“어? 눈이 내립니다.”

베이넌이 퉁명스럽게 내뱉는 말에, 주변을 서성이던 기사들은 물론이고 테오라드 또한 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
베이넌의 말대로 마른 하늘에 눈이 내리고 있었다. 바람이 심하지 않은 덕분에, 고요하게 너울거리는 눈송이들이 보기에 꽤나 아름다웠다.
고즈넉한 풍경 속에서 테오라드가 손을 들어 펼친다. 하늘거리며 내려오던 눈송이가 테오라드의 손에 닿아 사르르 녹아내렸다.

“도련님.”

옆으로 다가온 베이넌이 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“이르기는 하지만 첫 눈이 내렸으니 이만 철수해야 할 것 같습니다.”

한기가 섞인 숨을 내쉰 테오라드가 주먹을 꾹 쥐었다. 마음 같아서는 조금 더 경과를 지켜보고 싶었지만, 테오라드에게는 선택지가 없었다.
에실리에게 사정을 들은 레오베르크가 테오라드에게 기사들을 빌려주기는 하였으나 그 기한은 첫 눈이 내릴 때까지였다. 겨울이 시작되면 영지로 돌아갈 것을 약속하였으니 이제 정말 철수를 할 수밖에 없으리라.

‘리네아는…… 결국 오지 않는가.’

강력한 결계로 가로막힌 대수림으로 들어갈 수 없었기에, 테오라드는 대수림 주변을 배회하며 길을 잃거나 상처를 입은 엘프들을 도와주며 대종사인 리네아에게 말을 전해달라고 하였다.
그들 모두가 알겠다고 답을 하였으나 제대로 말이 전해졌는지는 모를 일이다. 그렇다고 한들 언제까지나 이곳에서 머무르고 있을 수는 없었다.
백작 각하와의 약속은 둘째 치더라도, 베이넌은 물론이고 기사들이 많이 지쳤다. 오랜 시간을 오지에서 지내다 보니 체력적으로 한계가 온 것이다.

“별 수 없구나.”

더는 민폐를 끼칠 수 없다고 생각한 테오라드가 철수 명령을 내리려던 순간이었다.

“……테오라드?”

낯익은 미성이 어깨를 흠칫 떨리게 만든다. 환청인가 싶었으나, 귓전에 닿은 목소리는 너무나도 선명하였다.
더해 기사들과 베이넌의 얼굴에 서린 놀라움이, 목소리의 주인이 리네아라는 것에 확신을 심어준다. 심호흡을 한 테오라드가 천천히 뒤를 돌아보았다.
새하얀 예복을 입고, 온갖 장신구를 몸에 두르고 있는 엘프가 보인다. 복식이 많이 달라지기는 하였으나 눈앞의 엘프는 리네아가 확실하였다.

“리네아…….”

앙상한 가지를 드러낸 나무들이 즐비한 테오라드의 세상과는 반대로, 녹음이 우겨진 대수림의 결계 안에서 걸음을 멈춘 리네아의 모습이 확연하게 대조된다.
한 발자국만 앞으로 걸어가면 결계를 벗어날 수 있었으나 리네아는 그러지 않았다. 혼란스러운 감정을 속에 담은 채 테오라드를 바라보고 있을 뿐이었다.
둘 사이에 어색한 침묵이 내려앉는다. 무슨 말을 꺼내야 할지 감이 잡히지 않았던 테오라드가 조심스럽게 말문을 열었다.

“그동안 잘 지냈는가. 보고 싶었다.”

보고 싶었다는 말이 마음을 뭉클하게 만든다. 그러나 내색해서는 안 되리라. 마른 침을 삼키며, 애써 표정을 관리한 리네아가 최대한 태연하게 답하였다.

“……엘프 노예를 찾는다고 들었어.”
“그렇다만.”
“제정신이야? 내가 아닌 다른 일족이 이 소리를 들었으면 너는 지금쯤 죽었을 수도 있어!”

매몰찬 외침이 기사들을 움찔 떨게 만든다. 그러나 테오라드는 눈 하나 깜빡하지 않았다. 연기가 어설프다. 화를 내고는 있었지만 목소리가 바보처럼 떨리고 있지 않은가.

“그래. 네 말대로 제정신이 아니었던 때가 있었다.”

낮은 웃음소리. 과거를 회상한 테오라드가 차분하게 말을 이었다.

“무언가에 홀리기라도 한 것처럼 엘프 노예를 구매하였지. 참으로 깐깐하고도 요구가 많은 노예인지라 가끔씩은 내가 주인인지 노예가 주인인지 헷갈릴 지경이었다. 그 노예를 산 것을 얼마나 후회했는지 모른다.”

죄책감에 사로잡힌 리네아의 시선이 아래로 내려간다. 잘못을 책망하러 온 것이라면 겸허하게 받아들일 준비가 되어 있었기 때문이다.

“그러나.”

테오라드가 말했다.

“지금 이 자리에 선 것은 오롯이 나의 의지다. 또한 나는 노예를 데려가기 위해 이곳에 온 것이 아니다. 리네아 아르폴리테. 나는 너를 데리러 이곳에 온 것이다.”

노예가 아닌 너를 데리러 왔다. 진심을 담은 말소리에 리네아가 고개를 들었다. 붉은 눈동자가 흔들리고 손끝이 가늘게 떨리고 있었다.
마음의 기저에서 기쁨과 슬픔이 뒤섞인다. 테오라드가 이별을 받아들이지 않고 자신을 찾아온 것이 기쁘다가도, 그것이 단순한 동정심에서 비롯된 것이라 생각하니 슬펐던 것이다.
희미하게 지어지는 미소가 덧없이 바스러진다. 어차피 이 대화의 끝은 또 다른 이별일 뿐이리라. 그렇다면 차라리 이쪽에서 테오라드를 밀어내는 게 맞았다.

“테오라드. 어차피 너는 나를-”
“사랑하고 있다.”

뜻밖의 대답에 리네아의 눈이 크게 뜨인다. 혹여 질 나쁜 장난을 치는 건가 싶었지만, 테오라드의 표정은 그 어느 때보다 진지하였다.

“네가 저택을 떠난 이후로 많이 생각하였다. 너를 향한 내 감정이 정확히 무엇인지를 말이다. 처음에는 부정하였지만 끝내 인정할 수밖에 없더구나. 리네아. 나는 너를 사랑하고 있다. 그러니, 정식으로 청하마.”

테오라드의 숨결이 길게 늘어진다.
때늦은 고백이 미안하기라도 한 것처럼, 테오라드가 조심스럽게 손을 뻗었다.

“네가 괜찮다면, 부디 나와 결혼해주겠는가.”

리네아는 대답할 수 없었다. 충격적인 말을 연이어서 들은 덕분에 머릿속이 새하얗게 물들어가고 있었기 때문이다.
사랑. 그리고 결혼. 자신은 절대 할 수 없을 거라고 판단했던 과거가 파도에 휩쓸린 모래성처럼 허물어진다.
그것이 너무나 기쁜 나머지 리네아는 현실을 부정하기에 이르렀다. 이게 꿈이라면, 더 마음이 아프기 전에 깨어났으면 한 것이다.
하여 눈을 꾹 감았다가 떠보았으나 테오라드는 여전히 눈앞에 서 있었다. 나풀거리며 낙하하는 눈송이들을 맞으며 리네아의 허락을 기다리고 있었다.

“나, 나는…… 테오라드, 이건…….”

중얼거리는 말소리가 사방으로 흩어진다. 무슨 말을 하고 싶은지 스스로도 알 수 없었다. 고장난 듯 굳어있던 리네아가 용기를 내어 한 걸음 앞으로 나아간다.
결계의 경계선을 넘은 리네아는 땅바닥에서 올라오는 차가운 기운을 느낄 수 있었다. 덕분에 지금이 꿈이 아니라는 걸 인지한 리네아가 계속해서 발걸음을 옮겼다.
그렇게 한 걸음은 두 걸음이 되고, 두 걸음은 세 걸음이, 세 걸음은 네 걸음이 되었다. 점차 빨라지던 발걸음은 이윽고 달음질로 변한다.
찬연한 은발이 보기 좋게 휘날리고, 예복에 달린 장신구들이 쉴 새 없이 찰랑거린다.
서서히 좁혀지는 거리를 가늠한 테오라드가 양 팔을 벌렸다. 지근거리에 도달한 리네아는 그런 테오라드의 품에 뛰어들듯이 안겨들었다.
일순간 밀착되는 몸. 서로를 끌어안은 손길이 더없이 따뜻하다. 벅차오르는 감정을 숨기지 못한 리네아는 결국 울음을 터트리며 진심을 토로하였다.

“좋아해. 정말 좋아해, 테오라드……!”
“나 또한 마찬가지다.”

나지막이 말을 건넨 테오라드가 리네아의 등을 토닥인다. 덕분에 리네아는 말을 잇지 못하고 테오라드의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.
포근하다. 그간 괴로웠던 기억들이 눈 녹듯 사라질 정도로 따스한 품이었다.
새하얀 눈송이가 휘날리는 둘만의 세상에서, 테오라드를 더욱 가까이 껴안은 리네아는 마침내 확신할 수 있었다.










매도당하고 싶은 엘프님...完




EP.219 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울

오 년이 지난 어느 날.

고급스러운 원목 가구들이 즐비한 침소에 따스한 햇볕이 찾아든다. 침대에 누워있던 리네아는 아침이 찾아왔다는 걸 느끼며 스르르 눈을 떴다.
잠이 덜 깬 눈으로 멍하니 천장을 올려다보던 리네아는 방에 드리운 햇볕이 생각보다 강한 것을 느끼고는 헛숨을 들이켰다.

“아……!”

서둘러 상체를 일으켜서 주변을 둘러본다. 부스스한 머릿결을 정리할 생각도 하지 않은 채 남편을 찾았으나, 테오라드는 보이지 않았다.
에실리도 없었기에 커다란 침대가 휑하게 느껴진다. 드넓은 방에 혼자만 남겨진 것이 묘하게 이질적이었다.

‘내가 너무 늦게 일어난 건가.’

가만히 눈을 깜빡이던 리네아가 눈가를 비비고는 침대에 걸터앉았다. 작게 하품을 내뱉은 리네아는 바닥에 발을 디뎠다가 급하게 들어 올렸다.

“으…….”

차가운 바닥에서 올라오는 한기가 장난이 아니었다. 어깨를 파르르 떨던 리네아는 발을 쭉 뻗어서 털 가죽으로 만든 실내화를 끌어당겼다.
이후 실내화에 양쪽 발을 쑥 넣고는 만족스러운 미소를 짓는다. 부드러운 감촉이 괜스레 기분을 좋게 만들었기 때문이다.

‘이제…….’

세면을 하고, 옷을 갈아입고, 딸아이를 돌본 후에 주방으로 가서 점심을 준비하면 되리라. 테오라드와 결혼을 한 이후부터는 저택의 점심과 저녁을 리네아가 담당하고 있었으니까.
오늘은 어떤 요리를 내놓을까. 뭘 해도 항상 맛있게 먹어주는 테오라드였지만, 그래도 좀 더 맛있는 음식을 대접하고 싶은 게 당연하였다.

‘카르보나라? 아니야. 어제도 먹었어. 스테이크는…… 너무 흔해.’

좀 더 특별하면서도 맛있는 요리가 없을까. 리네아가 고민에 고민을 거듭하면서 자신만의 요리 철학에 빠져있을 무렵이었다.

똑똑─

간결한 노크소리와 함께 문이 열린다. 누구인가 싶어서 고개를 돌린 리네아는 드레스 차림으로 밝게 웃고 있는 에실리를 볼 수 있었다.

“기침하셨어요? 오늘은 평소보다 늦게 일어나셨네요.”
“어쩌다 보니……. 그런데 테오라드는?”
“외출 준비를 끝내고 앞뜰에서 기다리고 있어요.”
“외출? 제도에 올라가기라도 하는 거야?”
“네? 당연히 아니에요.”

그럼 어디로 외출을 한다는 소린가. 리네아가 영문을 모르겠다는 듯 붉은 눈동자를 깜빡거리고 있자, 에실리가 조금 당황한 눈치로 다가왔다.

“리네아? 정말 몰라서 물어보는 거예요?”
“……테오라드가 사고라도 쳤어?”

말문이 막힌다. 무어라 대답해야 할지 감이 잡히지 않았던 에실리는 웃음기를 동반한 한숨을 내쉬었다.

“됐으니까 어서 일어나요. 테오라드가 기다리잖아요.”
“응? 나를?”
“네. 어서요.”

이 시간의 테오라드라면 가문의 일들을 처리하고 있을 텐데. 아리송한 리네아였지만 에실리가 아무런 의미도 없이 닦달하는 여자는 아니었으니 믿기로 하였다.
서둘러 자리에서 일어난 리네아는 욕실에 들어가서 세면을 하고, 머리를 감고, 고풍스러운 검은 드레스로 옷을 갈아입은 다음 화장대 앞에 앉았다.
문제는 에실리가 방을 나가지 않고 기다리고 있었다는 것이다. 뒤편으로 다가온 에실리는 수건을 들어서 아직 물기가 남아있는 리네아의 머릿결을 정성스럽게 닦아주었다.
정면의 거울을 통해 그 모습을 지켜보던 리네아가 무언가 불안한 것처럼 쭈뼛거렸다. 에실리가 상냥한 여자인건 알고 있지만 오늘처럼 지극정성인 건 확실히 이상했기 때문이었다.

“에실리. 나 혹시 뭔가 잘못이라도 한 거야……?”

리네아의 반응이 귀엽다 못해 우습게 다가온다. 리네아의 머릿결을 닦아주던 에실리의 입가에 장난스러운 미소가 피어올랐다.

“전혀요. 그저 예전에 받았던 배려를 되돌려드리는 것뿐이에요.”
“배려라니?”
“얼마 전에 있었던 제 결혼기념일에서 언니가 저와 테오라드를 위해서 자리를 비켜주셨잖아요? 그러니 이번엔 제 차례인걸요.”

아. 결혼기념일. 그제야 에실리가 왜 이러는 건지 이해가 되는 리네아였다. 오늘은 리네아와 테오라드의 결혼기념일이었으니까.
저택 부지의 교회당에서 새하얀 웨딩드레스를 입고 테오라드와 결혼반지를 교환했던 게 엊그제 일처럼 선명하게 떠오른다.
그건 이루 말할 수 없을 정도로 행복한 경험이었다. 얼굴을 붉히며 과거를 회상하던 리네아는 문득 드는 생각에 손가락을 꼼지락거렸다.
말해야 하나 말아야 하나. 한참이나 고민하던 리네아가 용기를 내어 입술을 달싹였다.

“저기, 미안해…….”
“네? 뭐가요?”
“내가 네 결혼식을 망쳤으니까. 그때 내가 멋대로 저택을 나가버려서…….”

그게 언제적 이야기인데 지금 사과를 해오는 걸까. 낮게 웃은 에실리가 수건을 거두었다.

“확실히 괘씸하기는 했어요. 언니가 떠났다는 걸 깨달은 테오라드는 종일 우울해했고, 덕분에 피로연은 물거품이 되고 말았으니까요. 하객들 앞에서 제가 얼마나 창피했는 줄 알아요?”

리네아의 시선이 살며시 내려간다. 아랫입술을 꾹 깨무는 행동에서 리네아가 죄책감을 느끼고 있다는 게 확연하게 보였다.
거울을 통해 리네아의 기죽은 모습을 확인한 에실리는 은은한 미소를 지었다. 부드럽게 움직이는 손길이 리네아의 긴 머리칼을 네가닥으로 잡는다.

“하지만 말이에요. 그때의 저는 언니가 제 결혼식을 망쳤다는 생각보다는 언니가 돌아오지 않을수도 있다는 두려움이 더 컸어요. 그 바보 같은 여자가 혹여 이상한 결심을 할까봐 얼마나 마음을 졸였는지 알아요?”

분주한 손놀림이 리네아의 머리를 땋아간다. 꽤나 복잡해보이는 과정이었으나 에실리는 한 치의 흔들림도 없이 자연스럽게 손을 움직였다.

“그래서인지 테오라드가 언니를 다시 데려왔을 때 무척이나 기뻤어요. 그동안 제가 언니를 시기하고 질투하고, 또 증오했던 게 거짓말처럼 느껴질 정도로요.”

기억이 난다. 대수림의 경계에서 테오라드를 다시 만나고, 대장로에게 수호 신령이 되지 않겠다고 말한 리네아는 곧장 데하름 저택으로 향했다.
그때 에실리는 저택의 입구에 마중을 나와 있었다. 화가 난 얼굴을 하고 있었기에 리네아는 어떻게 사과를 해야 할지 몰라서 전전긍긍하였었다.
하나 리네아의 예상과는 달리, 성큼성큼 걸어온 에실리는 표정을 풀고 리네아를 꼭 안아주었다. 잘 돌아왔다며 속삭여주던 에실리가 리네아는 참으로 고마웠었다.

“그러니까.”

에실리가 말했다.

“이제 미안하다는 말은 하지 않기로 해요. 알겠나요?”
“아, 응…….”

수줍은 대답이 달갑게 다가온다. 옅게 미소를 지은 에실리는 리네아의 머리칼을 마저 땋아준 후 끝자락에 붉은 리본을 달아주었다. 그러며 거울을 한 번 살펴본다.

“으음.”

무언가 조금 부족한 느낌. 턱에 손을 올린 채 고민하던 에실리는 땋아내린 뒷머리를 들어 리네아의 오른쪽 어깨 앞으로 넘겨주었다. 그제야 에실리는 만족할 수 있었다.

‘보기 좋네.’

땋은 머리칼을 앞으로 넘기니 청초하면서도 미색이 돋보인다. 리네아는 기본적으로 외모가 수려하니 어떤 식으로 꾸며도 빛을 발하겠지만 말이다.

“어때요. 괜찮아요?”

에실리의 말에 시선을 올린 리네아가 거울을 빤히 바라본다. 머리를 땋은 모습이 익숙하지 않은 모양인지 두 눈동자가 눈에 띄게 동요하고 있었다.
생각보다 반응이 좋지 않아서 걱정스러운 마음이 생긴다. 에실리가 미안함을 담아 리네아의 양 어깨에 손을 올렸다.

“이상한가요. 그럼 원래대로…….”
“그, 그건 아니야.”

이상하지 않았다. 다만 여태 살아오며 머리 스타일에 관해서는 크게 고민하지 않았던 탓에 지금의 모습이 어색하게 다가올 뿐이었다.
가슴께로 내려온 머리칼에 손을 올린 리네아가 거울에 비친 에실리를 올려다본다.

“……테오라드가 좋아할까?”

싫어할 리가 있겠는가. 걱정도 태산이었다.

“자신에게 잘 보이려고 치장하는 여자를 싫어하는 남자도 있던가요. 만에 하나 테오라드가 싫은 티를 내거든 저한테 말하세요. 제가 따끔하게 혼을 낼 테니까요.”

에실리의 너스레에 괜스레 웃음이 난다. 초조했던 마음이 느긋하게 풀어지는 걸 느낀 리네아가 고개를 끄덕였다.

“응. 그럴게.”

활기를 되찾은 리네아를 보고 있으니 마음이 놓인다. 마지막으로 리네아의 머릿결을 다듬어주던 에실리는 마침 생각났다는 양 화장대의 서랍을 열었다.
서랍 안에서 모습을 드러낸 것은 붉은 루비로 장식된 목걸이었다. 세공의 수준이 뛰어난 것을 보면 척 봐도 값비싸 보이는 목걸이다.
언제 이런 걸 준비한 걸까. 리네아가 의아해하고 있으니 에실리가 목걸이를 들어서 리네아의 목에 대주었다. 서늘한 감촉이 어깨를 흠칫 떨리게 만든다.

“에실리? 이건…….”
“제가 드리는 선물이에요. 이렇게 꾸미고 다니시면 좋을 것 같아서요. 마음에 드세요?”

목걸이에 박힌 보석을 멍하니 구경하던 리네아가 고개를 끄덕였다. 대종사 시절에는 이보다 더한 장신구를 착용한 적도 있었지만 지금만큼의 감동은 없었다. 에실리가 손수 마련해준 목걸이가 괜히 마음을 뭉클하게 만든다.

“엄청 예뻐…….”

리네아가 좋아하고 있으니 에실리 또한 절로 기분이 좋아졌다. 살가운 미소를 지은 에실리가 리네아의 목에 목걸이를 매주면서 나지막이 속삭였다.

“그럼 잘 다녀와요. 아이들은 제가 돌보고 있을 테니까요.”
“……성에 안 가도 괜찮아?”
“네. 특별한 용무가 없는 이상 주말에는 저택에서 쉬기로 합의를 봤으니까요.”

작년, 레오베르크가 나이가 들어 노쇠함에 따라 에실리는 결국 펠가로인의 유지를 이어받았다. 이제 에실리 영애가 아니라 에실리 백작이 된 셈이다.
백작이 된 에실리는 가문의 가신들이 모두 모인 자리에서 한 가지 요구를 하였다.
자신은 성에 상주하지 않을 것이며, 평일 아침과 낮에는 성에서 업무를 볼 것이나 평일 저녁과 주말에는 데하름 저택에서 쉴 것이라고 말이다.
당황한 가신 귀족들은 백작령의 영주가 성을 비우는 것이 말이나 되는 것이냐며 항의했지만 에실리는 뜻을 굽히지 않았다.
자신이 성에 상주하게 되면 지아비 되는 테오라드의 거처를 옮기게 할 수밖에 없고, 그렇게 되면 데하름 가문의 명맥이 끊길 수밖에 없다는 것이 이유였다.
요컨대 남편에 대한 헌신과 영주에 대한 책임감이 양립한 것이 평일 출근 주말 휴식인 것이었다. 덕분에 가신들은 어쩔 수 없이 에실리의 제안을 수락하고 만다.
첫째가 죽고 둘째인 프레드가 계승권을 포기한데다 황제 폐하가 에실리를 신임하고 있다. 이 상황에서 에실리 말고 다른 이를 영주의 자리에 앉힐 수는 없는 노릇이었으니까.
그리 일 년이 지난 지금 가신들은 자신들의 선택을 후회하지 않았다.
영지 상비군의 재편성 및 군사 제도 재확립, 도로 개혁과 워프 게이트의 상용화, 물자 운반을 위한 운하 건설 등…… 에실리가 생각 이상으로 일을 잘해준 덕분에 백작령은 날이 갈수록 번영을 이루고 있었기 때문이다.

“그러니 제 걱정은 마시고 테오라드랑 재밌게 보내고 와요.”

에실리의 자상한 어투가 리네아의 심정을 고양시킨다. 무어라 답해야 할지 몰라 우물쭈물하던 리네아가 작은 목소리로 말했다.

“신경 써줘서 고마워…….”

뾰족한 귀가 아래로 내려가고 양 뺨이 붉게 발색된다. 막상 고마움을 표현하니 부끄러움이 동했던 것이다.
그 모습을 지긋이 바라보던 에실리가 몸을 숙여서 리네아를 포근히 껴안았다. 서로의 뺨이 밀착되고 숨소리가 가까워진다. 에실리는 리네아의 따스한 온기를 느끼며 조용히 읊조렸다.

“저 또한 고마워요.”

리네아는 테오라드를 죽음으로부터 구해주었고, 에실리는 리네아가 테오라드의 곁에 남는 것을 허락해주었다. 그러니 서로가 진 빚에 고마움을 느끼고 있는 것이다.
차가웠던 공기가 점차 따스하게 물들어간다. 두 여자는 발원(髮怨)이 사라진 곳에 피어난 우정을 되새기며 한동안 평화를 만끽하였다.




EP.220 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (2)

저택의 앞뜰에서, 테오라드는 하늘을 한 번 올려다보았다.
날씨가 조금 흐리기는 하지만 어제처럼 비가 내리지는 않는다.
비가 그치지 않았으면 불쾌한 기분으로 저택을 나서야 했을 텐데 다행인 점이었다.

‘그보다…… 춥구나.’

비가 온 다음 날이라 그런지 공기가 제법 쌀쌀하다. 한기를 수반하는 숨결이 길게 늘어지고 코 끝이 시려온다.

‘……장갑이라도 가져올 걸 그랬나.’

요즘 날씨가 제법 따스하기에 외투와 목도리만 챙기고 밖으로 나왔는데, 한곳에서 오래 기다리고 있으니 겨울이란 계절이 주는 냉기가 피부로 와닿고 있었다.
그렇다고 저택에 다시 들어갔다 나오자니 애매하다. 흐음. 버티지 못할 정도로 추운 것도 아니었으니 조금 더 기다려보도록…….

“테오라드.”

호랑이도 제 말 하면 온다고 했던가. 등 뒤편에서 들리는 목소리에 몸을 돌리자 리네아가 수줍은 자태로 양손을 모으고 있었다.
가지런히 땋은 머리칼이 오른쪽 어깨 앞으로 보기 좋게 내려오고, 쇄골 사이를 장식하고 있는 루비 목걸이가 일광을 받아 영롱하게 반짝인다.
입고 있는 드레스 또한 올이 나간다며 자주 입지 않던 고급품이다. 평소와 달리 차림새에 힘을 준 것이 여실히 보이고 있었다.
오늘이 결혼기념일이라는 걸 알고 있었구나. 하기야 기억력이 타의 추종을 불허하는 여자이니 잊고 있을 수가 없기는 하였다.

“리네아.”

바라보고 있으니 절로 미소가 지어진다. 테오라드는 가벼운 발걸음으로 걸어가 리네아의 앞에서 멈췄다.

“오늘따라 한층 더 예뻐보이는구나. 목걸이는 어디서 난 것인가.”
“아. 이건 에실리가…….”
“에실리가?”

바른대로 말하려던 리네아는 아차 싶은 마음에 입을 다물었다. 저택을 나서기 전에 에실리가 신신당부했던 말이 뒤늦게 떠오른 것이다.

─ 노파심에 말씀드리는 거지만, 테오라드가 치장에 대해 묻거든 저를 언급하지 마세요. 언니가 직접 했다고 말해야 테오라드가 더 좋아할 테니까요.

에실리의 말대로다. 남이 치장을 도와줬다고 말한다면 테오라드의 감동이 퇴색되리라.
아무리 생각해도 사실대로 고하는 것은 치장을 도와준 에실리에게도 테오라드에게도 실례가 되는 행동이었다.
그러니 지금은 조금 뻔뻔해질 필요가 있다. 마음을 다잡은 리네아가 테오라드를 올려다보며 자신 있게 말했다.

“내가 준비한 거야. 오늘, 결혼기념일이니까.”
“음.”

정말일까. 시선을 가만히 마주치고 있으니 리네아의 눈동자가 간헐적으로 떨리는 것이 보였다. 혹시나 싶었는데 역시나 거짓말을 하고 있구나.
거짓말이 서투다는 걸 본인만 인지하지 못하고 있는 걸까. 우스운 마음이 들었으나 귀여우니 그냥 넘어가기로 하였다.

“날 위해 신경을 써줘서 고맙구나. 무척이나 잘 어울린다.”
“그, 그래? 별 건 아닌데…….”

리네아의 시선이 무의식적으로 돌아간다. 자세히 보니 땀까지 삐질 흘리고 있었다. 직접 준비한 것이 아닌데 칭찬을 듣고 있으니 묘하게 거북했던 탓이리라.
여기서 추궁을 한다면 아마 거짓말을 한 것을 사과하고 진실을 말하지 않을까. 장난을 치고 싶은 감정이 스멀스멀 차올랐으나, 테오라드는 가까스로 나쁜 생각을 억눌렀다.
오늘은 특별한 날이니만큼 리네아를 행복하게 만들어주고 싶었기 때문이다.
시치미를 떼는 리네아를 지긋이 바라보던 테오라드가 뒤편을 가리켰다. 작은 집을 연상케 만드는 커다란 사륜마차(예전에 레오베르크에게 받은)가 위풍당당한 자태로 노면을 딛고 있었다.

“그보다 이제 마차로 가도록 하지. 날이 추우니까 말이다.”
“아, 응.”

대답을 들은 테오라드가 리네아의 손을 붙잡고 마차로 걸어갔다. 그러자 근처에서 대기하고 있던 마부가 마차의 문을 열어주며 깍듯하게 고개를 숙인다.

“열과 성을 다해 모시겠습니다! 가주님!”

황실에서 보낸 사용인이라 그런지 필요 이상으로 기합이 들어가 있었다. 조금 부담스럽기는 했지만 어쩔 수 없었다. 원래 마차를 몰던 마부가 얼마 전에 은퇴를 하고 말았으니까.

“그리 말해주니 든든하구나. 고맙네.”

예의를 차린 테오라드가 리네아를 먼저 올려보낸다. 이후 마차에 올라타니 마부가 문을 닫아주었다.
문이 닫힌 걸 확인한 테오라드는 고개를 돌려 먼저 좌석에 앉아있는 리네아를 바라보았다. 다리를 모은 채 앉아있는 리네아가 테이블 위에 올려진 푸딩을 뚫어져라 보고 있다.

“이거…….”

익숙한 형태의 푸딩이다. 리네아가 뒷말을 잇기 전에 테오라드가 옆으로 다가와서 자리를 잡고 앉았다.

“브레누 남작령에서 직접 공수한 푸딩이다. 주인장의 말로는 리네아 네가 제일 좋아하는 푸딩이라더구나.”

역시. 브레누 남작령이라면 미노타우로스의 모유로 푸딩을 만드는 가게가 있는 곳이다. 이 가게의 푸딩을 먹으려고 마녀 행세를 했을 정도니까 제일 좋아하는 푸딩이 맞기는 하였다.

‘문제는…….’

당시에 어렵게 구한 이 푸딩을 테오라드가 낼름 먹어버리는 바람에 화가 많이 났었다. 그래서 테오라드를 협박하여 성관계까지 요구하지 않았나.
수치스러운 과거를 되새기고 있자니 양 귀가 붉어진다. 물론 테오라드가 수치심을 주기 위해서 이 푸딩을 준비한 건 아니겠지만…….

“혹시 마음에 안 드는가?”

우려가 섞인 목소리가 정신을 차리게 만든다.

“으응? 아니야. 좋아.”

급하게 답한 리네아가 수저를 들어서 푸딩을 한 입 베어물었다. 입 안에서 사르르 부서지는 푸딩. 부드럽고 담백하면서도 달달한 풍미가 입 안을 가득 적셔간다.

‘맛있어…….’

너구리의 실력이 늘면 늘었지 줄지는 않았구나. 감동을 느끼며 푸딩을 한 입 더 떠먹으려던 리네아는 문득 드는 생각에 멈칫하고 말았다.

덜컹─

동시에 마차가 앞으로 나아가기 시작했다. 잔잔한 떨림이 푸딩을 출렁이게 만들고, 창밖을 유랑하는 바람이 마차 안으로 들어와 고요하게 흐트러진다.
창밖의 풍경이 시시각각 달라지는 것을 구경하던 리네아가 테오라드를 돌아보았다. 한 가지 의문점이 리네아의 붉은 눈동자를 깜빡거리게 만든다.

“테오라드. 지금 어디에 가는 거야?”
“응? 아. 오페라를 보기 위해 도시의 중앙으로 향하고 있다. 요즘 제국에서 유행한다는 ‘절벽 위의 사자’의 표를 구했으니 말이다.”
“절벽 위의 사자……? 그거 표가 무척 비쌀 텐데.”
“네 말대로 값이 꽤 나가기는 하지만 괜찮다. 오늘은 특별한 날이기도 하고, 가극을 좋아하는 내 아내를 위해 쓰는 돈은 조금도 아깝지 않으니 말이다.”

흠칫 어깨를 떤 리네아가 스르르 시선을 내린다. 낯부끄러운 말을 해서 괜히 얼굴을 화끈거리게 만드는 테오라드가 왜인지 모르게 얄밉다.
한동안 우물쭈물하던 리네아는 떨리는 마음을 진정시키고 입술을 열었다.

“……다른 건 없어? 오늘은 특별한 날이잖아.”

다른 거라니. 브레누 남작령에서 손수 푸딩을 공수해오고 제국에서 가장 유명하다는 극단의 표까지 구해놓았다.
여기서 뭘 더 해야한다는 말인가. 혹시 나도 모르게 잘못이라도 한 걸까. 식은땀을 흘리며 고민하던 테오라드는 야트막한 깨달음에 헛웃음을 흘렸다.

‘안아주기를 원하고 있구나.’

별다른 몰욕이 없는 리네아가 유일하게 욕심을 내는 것이라면 테오라드가 주는 애정이었다. 그걸 테오라드 또한 모르지 않았기에 천천히 허리를 숙였다.
하나 안아주려는 것은 아니었다. 손을 들어 리네아의 뺨을 붙잡은 테오라드가 고개를 내려 가볍게 입을 맞추었다.

“……!”

깜짝 놀란 리네아의 두 눈이 동그랗게 떠진다. 굳어있던 리네아가 가까스로 정신을 차린 순간, 리네아의 입술을 탐하던 테오라드가 고개를 뒤로 물렸다.

“이제 되었는가.”
“아…….”

멍한 눈으로 테오라드를 올려다보던 리네아가 별안간 주먹을 꾹 쥐었다.

“……한 번으로 끝이야?”

키스가 좋기는 좋았지만 기습은 너무하지 않은가. 서운한 마음에 툴툴거렸으나 테오라드는 어색한 미소를 지을 뿐이었다.
그런 테오라드가 못마땅했던 리네아가 홧김에 푸딩을 퍼서 자신의 입안에 넣었다. 곧바로 몸을 일으킨 리네아가 테오라드의 양 어깨를 붙잡고 고개를 숙였다.

“잠시……!”

리네아는 테오라드가 미처 저항하기도 전에 입을 맞추었다. 자연스레 벌려진 입을 통해 리네아가 머금고 있던 푸딩이 테오라드의 입으로 넘어간다.
부드럽고 달콤하다. 무의식적으로 맛있다는 생각을 하였을 무렵에 리네아의 혀가 닿는다. 당황스러운 테오라드였으나 그렇게 싫지는 않았다.
별 수 없나. 한 손으로 리네아의 허리를 붙잡은 테오라드가 본격적으로 혀를 섞었다.

“흐읍, 응…….”

가녀린 신음을 흘리는 리네아의 얼굴이 갈수록 붉어진다. 자기가 한 행동임에도 불구하고 내심 부끄러운지 눈을 꾹 감고 있는 모습이 사랑스럽다.

“휴읍, 톄오랴드…….”

뭉개진 발음으로 남편의 이름을 부른 리네아가 조금 더 저돌적으로 몸을 들이밀었다. 서로의 가슴이 밀착되고, 테오라드의 몸이 서서히 뒤로 기운다.
무게 중심이 무너진 테오라드는 결국 좌석에 누워버리고 말았다. 그 위에 포개어진 리네아가 입을 떼고 천천히 고개를 들었다.
끈적한 침이 실처럼 늘어지고 입가에서 달뜬 호흡이 흘러나온다. 게슴츠레 뜬 눈으로 테오라드를 내려다보던 리네아는 도로 눈을 감고는 고개를 숙였다.
그러더니 혀를 내밀어 테오라드의 입술을 정성스럽게 핥아간다. 마치 주인에게 복종을 맹세한 강아지가 애교를 부리는 것처럼 말이다.
물론 핥기만 하는 건 아니었다. 이따금 테오라드의 아랫입술을 살며시 깨문다던가, 혀를 넣었다가 빼는 등의 사소한 기교들을 보여주고 있었다.
일방적으로 당하고 있었으나 불쾌한 기분은 들지 않았다. 다만 고간의 물건이 점차 부풀어오르는 것이 곤란하게 느껴질 뿐이었다.

“리네…… 리네아.”

겨우 평정을 되찾은 테오라드가 리네아의 뺨을 붙잡았다. 가쁜 호흡을 내쉬는 리네아의 얼굴이 참으로 야하게 다가온다.

“여기서 단계를 더 나갔다가는 피차 곤란한 상황이 생긴다. 도심에 도착한 후 마부가 문을 열어주었을 때도 이러고 있을 건 아니지 않은가.”
“……그 정도는 나도 알고 있어.”

얼굴을 붉히며 구시렁거린 리네아가 상체를 들어올렸다. 기껏 땋아내린 은발이 엉성하게 풀린 것이 보인다. 리네아는 흐트러진 머릿결을 다듬으면서 조용히 입술을 달싹였다.

“나는 그냥…… 푸딩을 보니까 옛날 생각이 나서…….”

궤변이다. 아이들을 돌보느라 단 둘이서 있을 시간이 적어서 요즘 욕구불만 상태에 놓여 있다고 솔직하게 말하면 될 것인데. 변명이 우스웠지만 맞춰주지 못할 것은 없었다.

“옛날 생각이라. 하긴 그때는 관계성의 우위를 점하겠다며 서로 유치하게 싸우고는 하였지.”

리네아는 침묵하였다. 그 ‘유치함’을 담당하던 것이 대부분 리네아 본인이었으므로. 부끄러움을 떨쳐내기 위해 헛기침을 한 번 내뱉은 리네아가 손을 내려 테오라드의 가슴팍을 매만졌다.

“그래서…… 어때?”
“뭐가 말인가.”
“방금 있었던 승부,졌어?”

곰곰이 생각하던 테오라드가 허탈한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“진 모양이다. 리네아 네가 무척이나 사랑스럽게 보였으니까.”
“……완벽히?”

오늘따라 왜 이리 애교를 떠는 건지. 저도 모르게 미소를 지은 테오라드가 진심을 담아 속삭였다.

“그래. 완벽히.”




EP.221 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (3)

끼이익─

노면을 따라 나아가던 마차가 힘차게 멈춘다. 말들이 머리를 뒤흔들며 투레질을 하는 소리가 주변의 시선을 절로 잡아끌고 있었다.
이는 제 주인인 테오라드에게 잘 보이고 싶은 마부가 행한 기교인 셈이었다.
요란한 소리를 내어 마차를 멈출수록 영지 내에서 지위가 높은 사람이 왔다는 걸 광고하는 것과 마찬가지였으니까.
실제로 지금 오페라를 구경하러 여러 인원들이 마차에 양각된 펠가로인과 데하름 가문의 문양을 보고는 저들끼리 수군거리고 있었다.
몇몇은 동경의 눈을 한 채 마차의 주인이 내리기를 기다리고 있을 정도였다. 덕분에 기세가 등등해진 마부가 가뿐한 몸놀림으로 마차에서 내려 문을 열어주었다.

“테오라드 자작님! 극장에 도착하였습니다!”

기합을 잔뜩 주어 외치자 테오라드가 마차에서 내려온다. 뒤이어 리네아가 테오라드의 에스코트를 받으며 내려왔는데, 둘의 분위기가 묘하게 이상하였다.
테오라드의 경우 마차에 탈 때에는 단정했던 목깃이 조금 엉성하게 풀려있었고, 브로치의 위치도 틀어져있었다.
리네아 또한 만만찮았다. 머리카락 몇 올이 밖으로 삐져나온 것은 물론이고, 얼굴이 옅게 발색되어 있었기에 바라보고만 있는 것만으로도 야릇한 상상을 하게 만들었다.
이건 누가 봐도 마차 안에서 애정행각을 벌인 것이다. 관계를 가졌을 리는 없지만 가벼운 접촉이나 키스 정도는 하였으리라. 마부는 그걸 만천하에 공개한 것이나 마찬가지였고.

‘망했다…….’

점수를 따려고 한 행동이 도리어 자충수가 되어버리고 말았다. 절망에 휩싸인 마부가 눈물을 찔끔 흘리며 고개를 숙였다.

“용서해주십시오. 제가 괜한 짓을……!”

마부의 느닷없는 사과가 당황스럽다. 주변의 시선을 의식하며 브로치의 위치를 바로잡던 테오라드가 마부에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다.

“괜찮네. 자네가 이 일을 접한지 얼마 안 되지 않았는가. 또한 아내된 사람과 사랑을 속삭인 것은 추문이 아니라 미문이 될 것이 분명하니 죄송할 것이 없네. 다만…….”

의지와는 상관없이 테오라드의 귀가 붉어진다.

“……왠지 모르게 부끄러운 건 어쩔 수 없는 일이구나.”

부녀자들이 꺄르르 자지러지는 소리가 이곳저곳에서 들려오고 있었다. 몇몇 귀부인은 남편을 노려보며 눈치까지 주고 있으니 가시방석이 따로 없었다.
리네아 또한 어쩔 줄 몰라하며 시선을 내리고 있을 뿐이었다. 테오라드가 패배를 시인했을 때 그만뒀어야 했는데. 저도 모르게 입을 몇 번 더 맞췄던 것이 화근이 된 셈이었다.
그렇다고 붙박인 채 가만이 있을 수는 없다. 빠르게 자리를 뜨려는 생각으로 테오라드의 손을 붙잡은 리네아는 입을 열다 말고 멈칫하고 말았다.
극장의 입구에서부터 웬 노신사가 지팡이를 짚으며 다가오고 있었기 때문이다.

“오오! 테오라드 나리 아니십니까!”

어깨에 깔끔한 코트를 걸치고 머리에는 페도라를 쓴 노인이었다. 미간에 패인 주름이 고집 센 인상을 주고 있었지만, 테오라드 앞에서는 서글서글한 미소를 지을 뿐이었다.
덕분에 테오라드는 의아함을 숨기지 않으며 말했다.

“저를 아십니까?”
“예. 알다마다요. 제가 나리의 조부께 크나큰 은혜를 받았으니 말입니다. 어디서부터 말씀을 드려야 할지……. 간단하게 설명드리자면 저는 본래 데하름 가문에서 종살이를 하던 노예였습니다. 헌데 나리의 조부께서 저를 자유인으로 만들어주셨지요.”
“저의 조부께서 말입니까?”
“예. 당시에 제가 정신이 어떻게 된 것인지. 나리의 조부께 나는 더 이상 구존하게 살고 싶지 않다고, 꿈을 이루고 싶으니 저택 밖으로 나가는 것을 허락해달라 요청하였습니다. 보통이라면 매질을 당했겠으나 나리의 조부께서는 다르셨습니다.”

추억을 떠올리는 것인지 노인의 눈주름이 깊어진다.

“제 꿈에 대한 구체적인 계획을 물으시더니 한 치의 망설임도 없이 자유인이 되는 걸 허락해주셨지요. 노예를 자유인으로 만드는 것에 대한 번거로운 절차를 다 해결해주시고, 여비까지 두둑하게 챙겨주실 정도로 자비로운 분이셨습니다.”

뒷짐을 진 노인이 몸을 돌려 오페라 극장을 올려다본다. 웬만한 건물 세 개는 합쳐야 할 정도로 커다랗고 웅장한 극장의 외벽이 햇빛을 받아 찬란하게 반짝인다.

“덕분에 저는 꿈을 이루었지요. 이런저런 고생이 있기는 하였으나 결국 백작령으로 돌아와 이 극장을 인수하는데 성공했으니 말입니다.”
“극장을 인수하는 것이 꿈이셨습니까.”
“그럴 리가요. 복수가 꿈이었습니다. 제 일가족을 노예로 만든 자가 이 극장의 전 주인이었으니 말입니다.”

끌끌 웃는 노인의 눈빛에서 후련함이 느껴진다. 한동안 사색에 잠겨있던 노인은 페도라를 고쳐쓰며 테오라드를 돌아보았다.

“이거, 주저리가 길었습니다. 아무튼…… 표를 산 사람중에 테오라드 나리가 있다기에 혹시나 싶어 입구에서 기다렸는데 정말이었군요. 실례가 안 된다면 나리와 사모님을 귀빈석으로 모시고 싶은데 괜찮으시겠습니까.”

귀빈석이라니. 일반석으로 표를 구하였는데 갑자기 등급을 올려준다고 하니 곤란하였다. 노인이 조부께 도움을 받았다는 건 알겠지만…….

‘조부님이 베푸신 은혜에 대한 대가를 내가 받는 게 과연 옳은 일인가.’

기저에 자리를 잡은 도덕적 잣대가 결정을 망설이게 만든다. 그래도 귀빈석에 앉는 것이 남에게 피해를 주는 행위는 아니니만큼 노인의 호의를 받아들이는 게 맞으리라.
테오라드가 노인에게 고마움을 표시하려는 찰나, 극장의 변두리에서 기웃거리던 남매와 눈이 마주치고 말았다. 꾀죄죄한 차림은 아니었지만 귀족과 부호들의 비단옷이 흔한 이곳에서 평범한 면 옷은 확실히 눈에 띄었다.

─ 헙!
─ 인사드려! 어서!

눈이 마주치자 급하게 고개를 숙이는 모습이 귀엽게 느껴진다. 동생이 멍하니 있자, 누나로 되어보이는 소녀가 동생의 머리를 꾹 눌러가며 인사를 강요하고 있었다.
자연스레 흥미가 동한 테오라드가 노인에게 말을 건넸다.

“저기 저 아이들은 누굽니까.”

아이들이라니? 고개를 돌린 노인은 남매를 발견하고는 눈살을 찌푸렸다.

“며칠 전부터 극장 주변을 기웃거리는 녀석들입니다. 돈도 없으면서 절벽 위의 사자는 보고 싶은지 하루도 쉬지 않고 이곳에 오더군요. 극장을 오가는 사람들의 수다를 들으면서 내용을 유추하던 것 같은데, 혹여 손님들에게 애먼 짓이라도 할까 봐 걱정이 됩니다.”

돈이 없어서 가극을 보지 못한다니. 듣고 보니 딱한 사정이다. 곰곰이 생각하던 테오라드가 이러면 되겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 그럼 귀빈석을 저 아이들에게 양도하지요.”
“분부대로……? 잠깐, 뭐라고 하셨습니까?”
“저 천진한 남매에게 귀빈석을 양도하겠다고 하였습니다. 말씀하신 대로 저 아이들이 손님들에게 애먼 짓이라도 하면 곤란하니 말입니다. 혹여 저 아이들이 화가 나서 극장을 폭발시키기라도 하면 큰일이지 않겠습니까.”

너스레를 떠는 테오라드를 노인은 멍하니 바라보았다. 먼 옛날, 테오라드의 조부가 자신에게 했던 말과 뉘앙스가 비슷하였기 때문이다.

─ 그리도 가족의 복수를 하고 싶으면 나가라. 복수를 하지 못하게 하면 자칫 내게 칼을 겨눌지도 모르는 일이니 말이다. 다만, 복수를 할 거라면 확실히 해라. 저택을 나가서도 구존하게 굴지는 않을 거라 믿는다.

어째 데하름 가문의 피는 대를 이어갈수록 옅어지지 않고 더욱 진해진 모양이다. 과거를 회상하던 노인은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“그리하겠습니다. 테오라드 자작님.”



*



아이들을 귀빈석으로 올려보낸 테오라드는 리네아와 함께 일층의 일반석에 앉았다.
암막이 드리운 극장의 허공에는 광원을 이루는 구체가 두둥실 떠다니고 있었는데, 마도율이 높은 고급 마석으로 만든 광원인지라 어둠을 걷어내는 범위가 굉장히 넓었다.
더해 객석의 의자가 고급품인건 물론이고 여러 무대 장치들이 휘황찬란한 것을 보니 표가 괜히 비싼 게 아니라는 생각이 절로 들었다.

“주인님.”

리네아의 목소리가 극장의 구경을 멈추게 만든다. 옆을 돌아보니 리네아가 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 흡사 기특한 아이를 칭찬하는 것 같은 표정이었다.

“잘하셨어요.”

무엇을 잘하였냐고는 묻지 않았다. 리네아가 의도하는 바가 무엇인지는 명확하였으니까.

‘승부의 연장선인가…….’

뜬금없는 주인님이란 호칭에서부터 저 교태 어린 미소까지. 어떻게 봐도 과거의 추억을 떠올린 리네아가 장난을 치는 것으로밖에 보이지 않았다.
받아주지 못할 건 없었다. 그러나 바로 반응한다면 이길 수 없으리라. 목의 브로치를 매만지며 주변의 눈치를 보던 테오라드가 곤란한 표정을 연기하였다.

“장난은 그쯤 하지. 다른 곳도 아니고 이곳은 극장 안이지 않은가.”

그러자 리네아가 보기 드물게 당황한다.

“아. 그게, 미안해. 나는 둘이서 조용히 대화를 나누면 될 줄 알고…….”

기회는 지금이었다. 기습적으로 리네아의 턱을 붙잡은 테오라드가 싸늘한 눈빛으로 읊조렸다.

“건방진. 누가 네까짓 것에게 변명을 허락했지.”

의표를 찔린 듯 리네아의 입이 살며시 벌어진다. 덕분에 웃음을 참지 못한 테오라드가 리네아의 턱을 놓아주었다.

“이번엔 내가 이겼는가.”
“……나빠.”

반절은 감기는 눈. 툴툴거린 리네아가 볼을 부풀린다. 하나 싫어하는 기색은 아니었기에 귀엽게 보이기만 하였다.

─ 신사 숙녀 여러분! 오래 기다리셨습니다!

그때, 무대의 중앙에 노신사가 걸어나온다. 아까 입구에서 만났던 그 노인이었다.

─ 저는 이 극장의 주인인 발푸레라고 합니다. 지금 여러분들께 선보일 오페라가 감동적이지 않다면 표 값을 환불해드리겠다고 공언한 사람이기도 하지요. 그렇습니다. 지금 여러분의 눈앞에 있는 노인은 파산의 위기에 처해있다고 봐도 무방합니다. 여러분들이 단체로 못된 마음을 먹으신다면 말이죠.

노인이 우스꽝스러운 표정을 짓자 장내에 잔잔한 웃음소리가 퍼져나갔다. 인자한 얼굴로 좌중을 한 번 훑어본 노인이 무대의 가장자리로 물러난다.

─ 헛소리가 길었군요. 거두절미하고 제국에서 가장 유명한 가인들이 펼치는 환상적인 오페라를 감상해주길 바라겠습니다!

마석의 빛이 조절됨과 동시에 무대의 붉은 커튼이 양쪽으로 열려간다. 그 광경을 지켜보던 테오라드가 리네아의 손을 꼭 붙잡았다.

“드디어 시작이구나. 네 마음에 들어야 할 텐데 말이다.”
“응…….”

배려가 가득한 테오라드의 말이 미소를 자아내게 만든다. 테오라드의 손에 깍지를 낀 리네아는 다른 이들과 마찬가지로 가만히 오페라를 관람하였다.

“…….”

가극 ‘절벽 위의 사자’는 제국의 한 유명 극작가가 황실의 인가를 받고 베넬리아의 황위 찬탈을 극적으로 표현한 오페라였다.
당연하게도 베넬리아의 역할을 맡은 가인과 칼배네스의 역할을 맡은 가인의 갈등과 격돌이 주류를 이루게 된다.
덕분에 한시도 눈을 뗄 수 없을 정도로 흥미로운 이야깃거리가 계속해서 이어졌다. 아내의 등쌀에 이끌려 이곳에 오게 된 귀족들도 집중해서 오페라를 즐길 정도로 말이다.
하나 리네아는 지루하기만 할 뿐이었다. 제아무리 이야기를 각색하고 극적으로 묘사한다고 해도, 그보다 더한 이야기들을 실제로 겪었던 리네아에게는 아무런 충격도 줄 수 없었으니까.
그럼에도 리네아는 가극을 좋아한다. 그 이유는 먼 곳에 있지 않았다.

‘테오라드…….’

함께 가극을 보러 오면, 가극에 집중하는 테오라드의 옆모습을 마음껏 구경할 수 있었기 때문이었다.
무언가에 몰입하고 있는 테오라드의 모습은 바라보고 있는 것만으로도 가슴이 두근거릴 정도로 멋있었으니까.
이 둔감한 남자는 평생을 가도 그 사실을 모르겠지. 작게 웃은 리네아가 테오라드의 어깨에 살며시 머리를 기대었다.
악단의 연주와 가인들의 노랫소리가 한데 어우러지는 극장에서, 테오라드의 체온을 느끼며 눈을 감은 리네아가 조용히 입술을 달싹였다.

“……고마워, 테오라드.”

나와 결혼해줘서, 정말 고마워.




EP.222 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (4)

극이 끝나자 관객들이 극장에서 우르르 쏟아져나온다. 다들 ‘절벽 위의 사자’가 마음에 들었는지 흥분이 가시지 않은 표정으로 이야기를 나누고 있었다.
그건 테오라드 또한 마찬가지였다. 오랜만에 본 가극이 주는 충격과 재미는 심경을 들뜨게 만들기에 충분하였으니까.

“정말 만족스러웠다! 가극이라고는 하지만 이야기의 밀도가 무척이나 높더구나. 특히 데넬라가 환각 속에서 자신의 의지를 다잡는 모습은 참으로 감동적이었다.”

데넬라는 극중에서 베넬리아의 역할을 수행하는 배역의 이름이었다.
아무리 베넬리아의 황위 찬탈을 배경으로 만들었다고는 해도, 극적인 연출과 서사를 위해 사실과 다르게 이야기를 지어낸 부분이 있으니 실제 이름을 쓰지 못한 것이다.
천천히 발걸음을 옮기며 가극의 내용을 되새기던 리네아는 문득 드는 생각에 테오라드를 올려다보았다.

“그런데 그 환각에서 나온 집사, 테오라드 너를 닮지 않았어?”
“……어? 나를?”
“응. 말투도 그렇고 하는 행동들이 묘하게 당신을 닮은 것 같아서.”

의심의 눈초리가 매섭다. 하나 테오라드에게는 억울한 일이었다. 과거에 베넬리아와 사적으로 시간을 가진 적은 있었지만 환각에서 만난 기억은 없었으니까.

“억측이다. 베넬리아 폐하의 일대기를 그린 가극에서 내가 나올 리가 없지 않은가.”
“그런가…….”

일리가 있다. 질투를 거둔 리네아가 뚱하게 고개를 끄덕였을 때였다.

“선생님! 잠시만요!”
“잠시만요!”

앳된 목소리가 걸음을 멈추게 만든다. 옆을 돌아보자, 열 살 남짓해 보이는 남녀가 초롱초롱한 눈으로 이쪽을 올려다보고 있었다. 아까 극장의 변두리에서 기웃거리고 있던 남매였다.
테오라드와 시선을 마주친 소녀는 호흡을 한 번 길게 들이마시고는 품에서 작은 주머니를 꺼내들었다. 그걸 양손에 올리더니 받아달라는 것처럼 내민다.

“혀, 형편없지만 베풀어주신 은혜에 대한 보답입니다!”
“보답입니다!”

힘차게 복명복창하는 동생의 이마에 식은땀이 송골 맺힌다. 귀족을, 그것도 평소 동경하고 있던 테오라드 데하름을 눈앞에서 마주한 것이 무척이나 떨렸기 때문이다.
하나 테오라드는 당황스러울 따름이었다. 보답을 바라고 귀빈석을 양도한 것이 아니었으니까.
어떻게 해야 할까. 리네아와 어색하게 시선을 교환한 테오라드가 결심했다는 듯 한 쪽 무릎을 꿇어앉았다.

“이름이 어떻게 되나.”

눈을 꾹 감고 있던 소녀의 어깨가 흠칫 떨린다. 가까스로 눈을 뜬 소녀는 자신을 바라보고 있는 테오라드를 의식하며 손을 내렸다.

“피, 필렌이라고 합니다.”
“필렌이라. 좋은 이름이구나. 오페라는 잘 관람했는가.”
“네, 네에……. 귀빈석에 가니까 다들 친절하게 대해주시고 맛있는 것들도 많이 주셔서 배부르게 먹었어요. 그, 그래서 그 보답으로 저희가 모은 돈을…… 테오라드 자작님께 드리고 싶어요.”

소녀는 쑥쓰러운지 얼굴을 붉히면서도 주머니를 치켜들었다. 그게 귀여웠던 나머지 테오라드의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.

“나는 받을 수 없다. 오페라를 보고 싶어서 너희 남매가 오매불망 모은 돈을 어떻게 받겠는가.”
“하, 하지만…….”
“하지만이 아니다.”

테오라드가 소녀의 머리에 가볍게 손을 얹었다.

“나는 너희들이 보답을 하겠다고 나를 찾아온 순간에 이미 대가를 받았다. 너희 남매의 따스한 성정이 내 마음의 양식을 채워주었으니 말이다. 그러니 그 돈은 돌아가서 맛있는 음식을 사 먹는 것에 쓰도록 해라.”
“저, 정말 그래도 될까요?”
“그래. 정 은혜를 갚고 싶거든 네가 나중에 어른이 되었을 때, 곤란에 처한 이들을 도와주면 될 것이다. 알겠는가.”

따스한 손길과 자상한 어투가 소녀의 마음을 두근거리게 만든다. 멍하니 테오라드를 쳐다보던 소녀가 주머니를 품에 안으면서 명심하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“네! 저도 나중에 커서, 테오라드 자작님 같은 사람이 될게요!”
“그리 말해주니 고맙구나. 그럼 조심히 돌아가거라.”

소녀의 머리를 쓰다듬은 테오라드가 자리에서 일어난다. 남매는 고맙다는 말을 연신 내뱉고는 저들끼리 손을 붙잡고 어딘가로 뛰어갔다. 많이 쑥쓰러웠던 모양이었다.
그런 남매의 뒷모습을 테오라드가 지긋이 바라본다. 노을이 깔린 배경을 벗삼아 뛰어다니는 남매가 참으로 정답게 보였다.

‘……백작령은 앞으로도 더 번성하겠구나.’

아이들은 곧 영지의 미래. 저리도 착한 마음을 가진 아이들이 커서 영지의 구성원이 된다면 백작령은 지금보다 조금 더 풍요로워지리라.
목가적인 감상에 젖어있던 테오라드가 몸을 돌려 리네아의 손을 붙잡았다. 저 아이들과 마찬가지로, 날이 어두워지기 전에 저택으로 돌아가야 했으니까.

“이제 우리도 가도록 할까. 마차는 극장 뒤편에 있을 테니.”

고개를 끄덕인 리네아가 테오라드를 따라 걸었다. 맞잡은 손에 조금 더 힘이 들어간다.

“정말 즐거웠어.”

지나가듯 내뱉은 말. 잔잔하게 불어오는 실바람을 만끽하던 테오라드가 말했다.

“즐거웠다니 다행이구나. 나 또한 즐거웠다.”
“……오페라 덕분에?”
“오페라가 감동적이기는 하였으나 그 자체로는 큰 즐거움을 주지 못하였다.”
“그러면?”

알면서 물어보는 저의가 뭔가. 낯부끄러운 바람에 대답을 망설이던 테오라드가 리네아에게만 들릴 정도로 낮게 읊조렸다.

“사랑하는 여자와 오페라를 볼 수 있었기에…… 즐거웠다.”

떠듬떠듬 말을 전하는 테오라드의 모습이 귀엽게 느껴진다. 입가를 가린 채 작게 웃은 리네아가 다소 잔망스럽게 앞서나갔다.
맹랑하게 굴기는 했으나 막상 테오라드에게 사랑한다는 말을 들으니 부끄러웠던 탓이다. 부끄러워하는 표정을 보여주기 싫어서 앞서나간 거지만, 뾰족한 귀가 가늘게 떨리고 있는 것이 훤이 보이는 테오라드의 입장에서는 바보 같은 행동이었다.

‘그런데…….’

자세히 보니 리네아의 어깨가 발갛게 물들어 있었다. 따뜻한 극장 안에 있다가 밖으로 나온 터라, 차가운 공기를 받아들인 피부가 추위에 떨고 있는 것이리라. 테오라드에게 예쁘게 보이고 싶어서 방한에 신경을 쓰지 않은 대가였다.
그게 안쓰러웠던 테오라드가 목에 두르고 있던 목도리를 풀어서 리네아에게 다가갔다.

“리네아.”

이름을 불린 리네아가 몸을 돌린다. 그에 맞춰서 테오라드가 리네아의 목에 목도리를 매어주었다.

“아…….”

당황한 리네아가 눈을 깜빡였으나 테오라드는 개의치 않았다. 목도리를 매어주는 손길이 자못 다정하였다.

“추우면 말하지 그랬는가.”
“……별로 안 추워.”
“입김이 나온다.”

거짓말이 탄로나고 말았다. 잠시 멋쩍게 있던 리네아가 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다.

“다른 식으로도 나를 따뜻하게 해줬으면 좋겠는데…….”

무슨 소리인가 싶었던 테오라드는 뒤늦게 리네아의 말뜻을 깨닫고는 헛기침을 내뱉었다. 괜스레 심장이 두근거린다.

“나도 마음 같아서는 그러고 싶으나…….”
“알고 있어. 복지 사업 관련해서 시급하게 처리해야 할 안건이 많다고 들었으니까. 아무리 그래도 오늘은 결혼기념일이잖아.”
“리네아. 네 뜻을 모르는 건 아니지만 오늘 저녁에는 캐러스테인 은행장과의 회담이 약속되어 있다. 어렵게 따낸 일정이니만큼 하루만 참아줄 순 없겠는가.”
“핑계야…….”

관계를 가지지 못한지 일주일이 넘었다. 요즘 테오라드가 여러 일들로 바쁜 것도 있었지만, 무럭무럭 커가는 아이들의 밤잠이 갈수록 줄어들었기에 단 둘이 있을 시간이 적었던 탓이다.
그래서 뚱하게 있으니 테오라드가 미안함을 담아 리네아의 앞머리를 귀 뒤편으로 넘겨주었다.

“원한다면 일주일 안에 따로 시간을 내어보도록 하마. 그때 관계를 가지는 것이 어떻겠나.”

마음에 들지는 않지만 지금으로서는 최선이었다. 낮게 한숨을 내쉰 리네아가 테오라드의 목에 팔을 걸고는 까치발을 들어 입을 맞추었다.
살짝 닿았다가 떨어지는 입술. 그 간극에 리네아의 속삭임이 더해진다.

“이번에도 거짓말이면 가만 안 둘 거야…….”

애정이 서린 투정이 기분을 좋게 만든다. 옅게 웃은 테오라드가 허리를 숙여 리네아를 가볍게 끌어안았다. 서로의 볼이 밀착되면서 따스한 온기가 전해진다.

“실망시키지 않겠다고 약속하마.”

이렇게까지 말하는데 어떻게 더 나무랄 수 있을까. 수줍게 고개를 끄덕인 리네아는 결국 남편을 용서하기로 마음먹었다.



*



한편, 데하름 저택.
에실리의 방.

“……하여 질서의 각탁에서 열린 제 157회 정기 회의에서 모든 주교들이 성경을 재편찬하는 것에 동의하였다고 해요. 아무리 신이 내리신 계율이라고 해도 사람들이 살아가는 방식에 맞춰서 정의를 새로 규정할 필요를 느꼈기 때문이지요.”

침대에 앉은 에실리가 역사책을 덮으며 옆을 돌아보았다.

“오늘은 여기까지 할까요? 곧 레이린의 엄마가 돌아올 것 같으니 말이에요.”
“아……. 네!”

집중하고 있던 리네아의 딸, 레이린이 고개를 끄덕였다. 붉은 눈동자가 순진하게 깜빡거리고 허리까지 내려온 검은 머리칼이 윤기를 머금어 찰랑거린다.
엄마를 닮아 귀가 조금 뾰족하기는 하지만 인간과 큰 차이는 없다. 아마 귀의 모양에 한해서는 테오라드의 피를 많이 이어받은 모양이리라.
다만 전체적인 외형은 리네아와 똑 닮아 있어서, 리네아의 어린 시절이 딱 이랬을 것 같다는 느낌이 들 정도였다.
예쁜데다 머리도 좋고 웃어른들에게도 예의가 바르니 나무랄 데가 없는 아이였다. 다만 한 가지 결점이 있다면…… 에실리의 딸이자 제 언니인 ‘로세리아’와 수시로 싸운다는 것이었다.
평소에 보면 사이가 좋다가도 사소한 문제로 다투는 것을 한 두 번 본 게 아니다. 그러니 시종장인 하비드가 로세리아를 데리고 외출을 한 지금이 에실리에게 있어서 다행인 점이었다.
두 아이를 붙여놓았다가는 싸움을 중재하는 것에 하루를 다 보냈을 테니까. 이런 걸 보면 평일에 매일 아이들을 돌보는 리네아가 존경스러울 지경이었다.

“이제…….”

낮게 웃은 에실리가 역사책을 침대 옆 선반에 올려놓고 레이린의 손을 붙잡았다. 고사리 같은 손이 에실리의 손아귀에서 꿈틀거린다.

“공부 말고 다른 이야기를 해볼까요?”
“……다른 이야기요?”
“네. 사소한 이야기라도 괜찮아요. 어제 점심이 맛있었다던가, 오늘 아침에 본 풀꽃이 예뻤다던가. 아니면 레이린이 가지고 있는 걱정이나 고민거리를 말씀하셔도 괜찮고요.”
“으, 음…….”

우물쭈물. 잠시 망설이던 레이린이 걱정스러운 눈으로 에실리를 올려다보았다.

“사실 고민거리가 하나 있기는 있어요…….”
“그래요? 어떤 고민일까. 제가 들어줄 테니 한 번 말해볼래요?”
“그게요…… 엄마가 제 꿈을 싫어하세요.”

리네아가 딸아이의 꿈을 싫어한다니? 기껏해야 반찬 투정 정도가 나올 줄 알았는데 예상 밖의 대답이었다. 제대로 상담해야겠다고 생각한 에실리가 낯빛을 진지하게 바꾸었다.

“어떤 꿈이기에 리네아가 싫어하는지 알 수 있을까요? 알려주시면 제가 리네아에게 잘 말해볼게요.”
“정말이요?”

에실리가 고개를 끄덕였다. 설사 나무가 되는 게 꿈이라는 허무맹랑한 소리를 내뱉는다고 해도, 어린아이의 꿈은 존중받아 마땅한 것이었으니까.
덕분에 용기를 얻은 레이린이 에실리를 바라보며 주먹을 꾹 쥐었다. 결심이 선 붉은 눈동자가 흥분으로 떨려간다.

“저, 흑염의 마녀님 같은 위대한 마녀가 되고 싶어요……!”

흑염의 마녀라.

“아, 음…….”

리네아가 왜 싫어했는지 알만한 대목이었다.




EP.223 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (5)

저도 모르게 식은땀이 흐른다. 혹시 장난을 치는 게 아닐까 싶어서 레이린을 가만히 지켜보았지만, 두 눈을 빛내는 얼굴에는 어린아이 특유의 순수함만이 자리 잡고 있을 뿐이었다.
덕분에 부담감이 가중된다. 기세 좋게 고민을 해결해 주겠다고 나섰지만 리네아에게 가서 ‘네 딸아이가 흑염의 마녀가 되고 싶다더라’ 같은 말을 내뱉을 수 있을 리가 없었다.
에실리는 리네아가 마녀 시절의 자신을 얼마나 싫어하고 있는지 잘 알고 있었기 때문이다. 또한 고통스러운 과거 때문인지는 몰라도 리네아는 최대한 마녀들과 엮이고 싶지 않아 하고 있었다.
그런 와중에 레이린이 마녀가 되고 싶다고 말해버리니 에실리의 입장은 그야말로 사면초가. 누구의 입장도 거들어줄 수 없는 애메모호한 상황이 되어버리고 만 것이다.

‘……그런데, 어째서 마녀일까.’

수많은 직업 중에서 굳이 마녀를 선택한 이유가 무엇일까.

‘레이린 혼자 결정했을 리는 없어.’

어린 시절에는 생각 이상으로 타인의 영향을 받기 쉽다. 분명 레이린의 주변에서 흑염의 마녀에 대한 이야기를 들려주는 사람이 있었으니 레이린이 마녀를 동경하게 된 것이리라.
사건의 경위를 알아내기 위해 레이린에게 영향을 줄만한 어른들을 떠올리던 에실리는 어렵지 않게 범인을 특정할 수 있었다.

‘드레메스 혹은 패러스.’

저택에 놀러 오는 마녀는 둘뿐이었으니까. 여기서 범인을 한 명으로 좁히자면 아마 패러스일 확률이 높았다. 드레메스는 조합의 일로 바빠서 자주 오지 못하지만, 패러스는 종종 저택에 들러서 아이들과 놀아주고는 하였으니까.

‘흑염의 마녀를 존경하고 있기도 하고…….’

결국 패러스 그 여자가 레이린에게 헛바람을 불어넣었구나. 저택에 들릴 때마다 레이린에게 흑염의 마녀에 대한 무용담을 늘어놓았을 게 눈에 선하다.
요컨대 레이린은 정말로 마녀가 되고 싶은 거라기보단 ‘이야기 속의 마녀’가 되고 싶은 것이리라. 용사가 마왕을 벌하는 동화를 읽은 대다수의 어린아이들이 용사가 되고 싶다고 말하는 것과 비슷한 이치였다.
한숨이 길게 늘어진다. 품에서 손수건을 꺼내 식은땀을 닦아낸 에실리가 애써 밝은 표정을 지어보였다.

“좋은 꿈이네요. 그런데 레이린의 엄마가 어떻게 싫어했는지 궁금한데요.”
“네? 아…….”

그때의 기억을 떠올리는 것인지 레이린의 낯빛이 꿍하게 바뀐다.

“제 말을 듣고는 정색하시더니 한동안 말이 없으셨어요. 뭔가 실수라도 한 것 같은 느낌이라 얼마나 초조했는지 몰라요. 그러더니 엄마가 갑자기…….”
“갑자기?”

레이린이 두 눈을 날카롭게 좁히면서 싸늘하게 말을 내뱉었다.

“안 돼.”

성대모사가 조금 부족하기는 했지만 이건 누가 봐도 리네아다. 엄마를 따라하는 레이린이 귀엽기도 하고 당시의 상황이 머릿속에 떠오르는지라 웃음을 참기가 힘들다.
푸흐. 입가를 가린 채 어깨를 가늘게 떨던 에실리는 겨우 심정을 다스리고는 손을 내려놓았다.

“그, 그렇군요. 레이린이 많이 실망했겠어요.”
“네……. 저는 지금도 엄마가 왜 화를 냈는지 잘 모르겠어요.”
“그런가요. 저는 조금 알 것 같은데요.”

엘프의 피를 이어받은 자식도 마녀의 인주를 맺을 수 있는지는 잘 모르겠지만, 마녀의 인주를 맺는 순간 레이린은 불임의 몸이 되고 만다.
딸아이가 긴 평생을 아이를 낳지 못하는 몸으로 살아가겠다고 하니 리네아의 입장에서는 얼마나 복장이 터지는 소리였겠는가.
더구나 마녀가 됨으로서 얻을 수 있는 이점인 ‘젊은 시절로 외모가 동결’되는 것 또한 엘프의 피를 이어받은 레이린에게는 아무런 장점도 될 수 없었다.
기본적으로 엘프는 젊은 시절의 외모가 무척이나 오래가기 때문이다. 그러니 리네아의 입장에서는 딸아이가 마녀가 되겠다고 한 걸 ‘불임의 몸이 될래요!’라고 말한 걸로 받아들였으리라.
리네아의 마음을 백 번 이해한 에실리는 레이린을 설득하기로 마음먹었다. 어리둥절한 표정을 짓고 있는 레이린을 향해 에실리가 나긋하게 말을 이었다.

“리네아는 레이린이 걱정되서 안 된다는 말을 한 거예요.”
“엄마가 저를요?”
“그래요. 왜냐하면…….”

어떻게 해야 레이린을 설득시킬 수 있을까. 불임이니 뭐니 설명해봤자 이해를 하지 못하리라. 곰곰이 생각하던 에실리는 문득 드는 혜안에 미소를 머금었다.

“레이린은 아빠가 좋지요?”
“네? 네……. 정말 좋아해요.”
“그럼 아빠랑 오래 떨어져지내야 한다면 어떨 것 같아요?”

레이린의 안색이 삽시간에 창백해진다. 상상하기도 싫다는 것처럼 동공을 떨던 레이린이 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“……몇 밤이나 떨어져 있어야 해요?”
“아마 열흘…… 길면 한 달이나 떨어져 있어야 할지도 몰라요.”

레이린의 눈동자에 눈물이 맺히기 시작한다.

“왜, 왜요?”
“그건…….”

차마 항거할 수 없는 재앙을 목도한 사람처럼, 에실리가 우울한 기색을 내보이며 힘없이 입술을 달싹였다.

“……레이린이 마녀가 되고 싶다고 했기 때문이에요.”

레이린의 두 눈이 동그랗게 떠진다. 붉은 홍채에 맺혀있던 물기가 눈가에 닿고 있었다.
안쓰러운 마음이 절로 들었으나 여기서 멈추면 안 하는 것만 못하다. 마음을 굳게 먹은 에실리가 계속해서 슬픈 연기를 이어갔다.

“마녀가 되기 위해서는 우선 직조의 난류라는 마녀 아카데미에 가야 해요. 그러니 졸업할 때까지 아빠를 자주 못 만나는 건 당연하겠지요? 졸업한 이후에도 견습 딱지를 떼기 위해서는 여러 지역에 출장을 나가야 한답니다. 그게 마녀들의 멍에이니까요.”

레이린이 입술을 꾹 깨문다. 울음을 참으려고 하는 것처럼 보였으나, 또랑또랑한 눈 아래에는 이미 눈물 한 방울이 흘러내리고 있었다.

“그래서 저는 레이린이 걱정된답니다. 마녀가 되기 위해서 좋아하는 아빠를 한참이나 못 보게 되는 걸 과연 버틸 수 있을지…….”

살짝 떠보자 레이린의 얼굴이 어그러진다. 그러다가 결국 울음을 터트리고 말았다. 손을 들어 눈가를 닦아내면서 엉엉 울기 시작한 것이다.

“아, 안 하래여…… 마녀 아, 안…… 히끅.”

딸꾹질까지 하며 울음을 삼키는 모습이 영락없는 어린애였다. 유년기에 있어서 ‘좋아하는 아빠를 보지 못한다’라는 게 얼마나 큰 공포로 다가왔을지는 잘 모를 일이지만, 진심으로 후회하고 있는 게 보였기에 이야기를 더 늘어놓을 필요가 없었다.
울고 있는 레이린을 보고 있으니 저도 모르게 마음이 유약해진다. 너무 몰아붙인 걸까. 미안한 마음이 든 에실리가 팔을 뻗어 레이린을 꼭 껴안았다.

“미안해요. 제가 너무 심하게 말했나 봐요.”
“흐윽, 끅…….”

따지고 보면 사실을 열거한 것에 불과하였지만, 레이린이 듣기에 공포스럽게 다가왔다면 사과를 하는 게 맞으리라.
하여 에실리는 레이린의 등을 토닥여주며 한참이나 울음을 달래주었다.



*



늦은 저녁.
달빛이 선연한 방에서 리네아가 침대에 누운 채로 천장을 올려다보았다.

‘……잠이 안 와.’

테오라드와 함께 저택에 돌아온 리네아는 가장 먼저 딸아이를 돌보았다. 레이린이 품에 안기더니 갑자기 마녀가 되기 싫다고 울먹거리던데 그 이유는 모를 일이었다.
혹시나 싶어 에실리한테 물어봐도 어색한 미소를 지을 뿐이었고. 결과적으로 나쁘지는 않았으니 굳이 내막을 알아내려 하지는 않았다.
이후 리네아는 주방장을 도와 저녁을 차리고, 테오라드는 저녁을 먹은 후 캐러스테인 은행장과 회담을 하기 위해 외출을 하였다.
에실리도 내일은 성에 나가서 업무를 봐야하기 때문에 저택에 마련된 개인 방에서 서류들을 검토하고 있었다.
그래서 테오라드의 방에는 리네아 혼자만 있을 뿐이다. 보통 세 명이서 함께 잠을 잤는데, 넓은 침대에 혼자 덩그러니 누워있으니 잠이 안 오는 건 당연지사였다.

‘이렇게 된 거…… 아이들이 잘 자고 있는지 확인하고 올까.’

날씨가 추운데 혹시 창문을 열어두고 잠을 청하고 있는 게 아닐까 걱정된다. 한 시간 전에 창문을 모두 닫아두었으나, 아이들이 잠결에 일어나서 창문을 다시 열어버릴지도 모르는 일이니까.
허무맹랑한 소리처럼 들릴 수도 있으나 에실리의 딸인 로세리아는 몸에 열이 많아서 그런지 종종 잠에서 깨서 창문을 열고 자곤 하였다.
그러다 아침이 되면 영락없이 감기에 걸려서 골골거리기에 괜스레 걱정이 된다.

‘흐음…….’

아무래도 한 번 더 아이들의 방을 살펴보는 게 좋으리라. 결심을 굳힌 리네아가 몸을 일으켜서 실내화를 신은 순간, 밖에서 노크 소리가 들려왔다.

─ 자, 작은 어머니. 안에 계세요?

앳되면서도 카랑카랑한 음색. 로세리아의 목소리다.

“안 자고 있었어?”

대답이 없다. 의아했던 리네아가 자리에서 일어나서 방문으로 걸어가 문고리를 돌렸다. 방문을 열자 백조 인형을 품에 꼭 안고 있는 로세리아가 어깨를 가늘게 떨고 있었다.
청금석을 닮은 푸른 눈동자가 어머니인 에실리를 꼭 빼닮았다. 허리 아래까지 늘어진 검은 머릿결의 끝자락은 안쪽으로 살며시 말려들어가 있었고, 에실리가 평소에 쓰던 것과 비슷한 형태의 머리띠를 쓰고 있는 게 보인다.

“무슨 일이야?”

리네아의 말에 고개를 든 로세리아가 인형을 꾹 붙잡는다. 물기에 젖은 두 눈동자는 바다의 수면처럼 출렁이고 있었다.

“그게, 귀신이 나올 것 같아서…….”
“귀신? 왜?”
“……보름달이 뜨는 밤에는 악마랑 귀신이 창궐한다고 들었어요.”

보아하니 낮에 이상한 책을 읽었구나. 아예 관련이 없는 것은 아니지만 보름달이 뜬다고 귀신이나 악마가 창궐하지는 않는다.
그렇다고 겁에 질려 찾아온 아이를 돌려보낼 수는 없는 노릇이다. 리네아는 로세리아의 머리를 한 번 쓰다듬고는 옆으로 비켜주었다.

“들어와. 오늘은 같이 자자. 우선 탁자에 앉아있어.”

로세리아의 얼굴에 화색이 감돈다.

“네!”

힘차게 대답한 로세리아가 방 안으로 들어선다. 리네아는 선반으로 걸어가서 우유가 든 병과 잔을 꺼내들어 방의 중앙에 놓인 탁자로 걸어갔다.
먼저 앉아있는 로세리아의 앞에 잔을 올려주고, 마법으로 우유를 따뜻하게 데운 다음 잔에 우유를 부어주었다.
우유 위로 연하게 올라오는 김을 신기하게 바라보던 로세리아가 잔을 붙잡는다.

“자, 잘 먹을게요.”
“그래.”

허락을 받은 로세리아가 잔을 들어서 우유를 꿀꺽꿀꺽 마신다. 푸하- 우유를 다 마신 로세리아가 위풍당당하게 잔을 내려놓자, 리네아가 로세리아의 반대편에 앉으며 웃음을 머금었다.

“맛있어?”
“네. 맛있어요.”

입가에 우유 거품을 묻힌 채 배시시 웃는 모습이 귀여웠다. 리네아는 손가락을 튕겼고, 물기를 머금은 바람이 불어와 로세리아의 입을 깔끔하게 닦아주었다.

“그런데 의외네. 로세리아 네가 미신을 믿을 줄은 몰랐는데.”

리네아가 능글맞게 말을 걸자 로세리아가 발끈하였다.

“미신이 아니에요! 책에 적혀 있었어요!”
“책에 적혀있다고 무조건 사실인 것은 아니야.”
“그럼…….”
“보름달이 뜨는 밤에는 마나와 마기의 밀도가 높아져서 악마들이 활동하기 용이하기는 하겠지만, 그래봤자 운신이 조금 더 편해지는 것에 불과하기 때문에 활동 범위 이상으로 폭주하지는 않아.”

그런가요……. 로세리아가 보기 드물게 기죽은 얼굴을 하고 있자 괜스레 장난을 치고 싶어진다.

“로세리아. 장차 펠가로인의 영주가 되려면 미신 정도는 구별해야지.”
“흐, 흐응……. 이 정도는 한 번 실수한 것에 불과해요.”
“그래? 저번에는 육포에는 마기가 서려있다면서 안 먹으려고 했잖아.”
“두, 두 번 정도는 괜찮은 걸요.”
“두 번?”

리네아가 지긋이 바라보자 로세리아가 땀을 삐질 흘리며 시선을 돌렸다. 여러 책들을 탐독하면서 이상한 미신을 믿은 적이 한두 번이 아니었기 때문이다.
그렇다고 그 사실을 나무라고 싶은 건 아니었다. 어렸을 때에는 세상 전반에 대한 보편적인 지식이 적으니 책의 말을 곧이곧대로 믿는 게 이상한 현상은 아니었으니까.

“그런데 로세리아. 너는 왜 펠가로인의 영주가 되려고 하는 거야?”

화제를 바꾸자 로세리아가 리네아를 돌아본다. 순진하게 깜빡거리는 두 눈을 보면 마치 왜 그런 걸 물어보냐는 것 같은 태도였다.

“그야 제가 어머니의 딸로 태어났으니까요. 어머니처럼 훌륭한 통치자가 되고 싶은 건 당연한 거잖아요.”

그게 당연한 거라니. 어렸을 때부터 지도자의 기질을 타고나는 건 쉽지 않은 일인데.

‘장하네.’

로세리아를 흐뭇하게 바라보던 리네아가 말했다.

“그럼 훌륭한 통치자가 된 이후에는?”
“네?”
“펠가로인의 영주가 되는 게 인생의 끝은 아닐 거잖아. 영주가 된 이후에 하고 싶은 건 없어?”

영주가 된 이후의 삶이라.

“으음…….”

미간을 찌푸리며 고민하던 로세리아가 별안간 얼굴을 붉힌다. 이후 헛기침을 한 번 내뱉고는 기세등등하게 가슴을 폈다.

“아버지 같은 남자를 만나서 결혼할 거예요!”

맹랑하게 나오니 왜인지 골려주고 싶어진다. 장난기를 머금은 리네아가 의자에 등을 기대었다.

“그래? 그럼 어디에서 테오라드 같은 남자를 만날 거야?”
“영지를 잘 찾아보면 한 명 정도는-”
“없어.”

칼 같은 대답에 로세리아의 어깨가 흠칫 떨린다. 그러나 포기할 수는 없다. 마음을 다잡은 로세리아가 다시금 말했다.

“그렇다면 제국을 잘 찾아보면…….”
“없어.”
“대륙 안에서는…….”
“없어.”

계속되는 단답에 로세리아의 어깨가 축 늘어진다. 손가락을 꼼지락거리던 로세리아가 마지막 희망을 붙잡은 채 리네아를 바라보았다.

“전 세계를 찾아보면 한 명 정도는 있지 않을까요……?”

전 세계라. 오랜 세월동안 여러 나라를 돌아다니고 수많은 사람들과 이야기를 나누었던 리네아였지만 테오라드 같은 남자는 한 번도 본 적이 없었다.
그래도 로세리아의 희망을 꺾어버리는 건 너무한 처사가 아닐까. 고민에 고민을 거듭하던 리네아가 입술을 달싹였다.

“전 세계를 찾아본다면 한 명 정도는…….”
“역시 있겠죠?”

희망에 찬 눈동자가 부담스러웠지만 리네아는 차마 거짓을 고할 수 없었다. 처음에는 장난을 칠 요량이었는데 왜 이렇게 되버린 걸까. 우물쭈물하던 리네아가 한숨을 내쉬며 진심을 토로하였다.

“미안해. 역시 없어…….”

덕분에, 로세리아는 생에 처음으로 좌절이란 감정을 경험하였다.




EP.224 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (6)

다음날 아침.

“하아…….”

성에 출근하여 집무실에 들어선 에실리는 평소처럼 한숨을 내쉬었다.
집무 책상 위에 수북하게 쌓여있는 서신들과 각종 서류들을 보니 벌써부터 머리가 아파진 탓이었다.
펠가로인 백작령이 나날이 번영을 이루고 있다는 소리는 달리 말하면 백작령의 주인인 에실리가 책임감을 가지고 영지를 성실하게 통치하고 있다는 것과 일맥상통한다.
평화로운 시대에 지배자가 하는 통치란 대개 사무 업무. 결정권자의 위치에 있는 에실리에게 모든 서류들이 집약되다 보니 주말을 쉰 다음날은 항상 지금처럼 일거리가 산더미처럼 쌓여 있었다.
그러니 출근과 동시에 피로가 쌓이는 것은 어찌 보면 당연한 수순이었다.

‘쉬고 싶어…….’

외투를 벗으며 옷걸이로 걸어가는 에실리의 안색이 시무룩하게 가라앉는다.
마음 같아서는 저택에서 테오라드랑 하루 종일 뒹굴었으면 하였다. 레이린과 로세리아에게 맛있는 음식을 만들어주고, 리네아와 홍차를 마시며 수다를 떨고 싶었다.
하나 일을 내팽개치고 저택으로 돌아갈 수는 없는 노릇이니 어디까지나 희망사항일 뿐이었다. 누가 뭐라고 해도 에실리는 펠가로인 백작가의 당주이자 영지민들의 지도자였으니까.

‘정신 차리자.’

자신의 양 뺨을 툭툭 두드린 에실리가 집무 책상으로 걸어가 착석하였다. 제국 각지에서부터 들어온 서신들을 처리하기 위해 손을 뻗은 에실리는 낯익은 편지를 발견하고는 멈칫하고 말았다.

‘이건…….’

편지를 봉한 실링 왁스에 찍혀있는 사자의 문양. 그 아래에는 유려한 필체로 ‘베넬리아 폰 에스테반’이라는 성명이 적혀있었다.
이 편지가 함의하는 바가 무엇인지는 명확하다. 그도 그럴 것이 베넬리아가 개인적으로 서신을 보내온 것은 이번이 다섯 번째였으니까.
올해도 어김없이 편지를 보냈구나. 다소 꺼림칙한 기분으로 편지를 든 에실리가 과거를 회상하였다.

‘처음에 받았던 편지는…….’

리네아가 저택에 돌아오고, 테오라드와 식을 올린 직후에 베넬리아가 보낸 서신이 펠가로인 성에 도착하였었다.
편지의 내용은 베넬리아의 성격만큼이나 직설적이었다. 미사여구를 덜어낸 간결한 문장은 시종일관 ‘테오라드와의 정사를 허락해 줄 것’을 요구하고 있었으니까.
그걸 본 에실리는 화가 났었다. 황제의 지위에 오르니 눈에 보이는 것이 없어서 신하의 남편을 빼앗으려는 것처럼 보였으니까.
하여 에실리는 당신의 요구에 지독한 모멸감을 느끼며, 한 번만 더 이런식으로 치정을 벌일 시에는 펠가로인 가문이 가만히 있지 않을 거라는 식으로 답변을 보냈었다.
에실리의 서신을 받은 베넬리아는 자신의 말은 그런 의도가 아니었다는 사과의 답변을 보내었고, 사건은 그렇게 일단락되는 듯 싶었다.

‘……다음해 겨울에 또 편지가 왔었지.’

하녀장이 편지를 전해주었을 때 얼마나 놀랐는지 모른다. 일 년 동안 잠잠하더니 왜 또 사적인 편지를 보냈는가에 대한 의심이 솟구쳤기 때문이다.
떨리는 마음으로 편지를 받은 에실리는 베넬리아의 진심을 마주할 수 있었다. 테오라드와의 정사를 허락해달라는 요지는 그대로였으나, 결혼을 하지 않을 것이며 아이도 가지지 않을 것이라는 조건이 덧붙여져 있었다.
정말이지 황당무계한 소리였다. 결혼과 아이를 포기하면서까지 테오라드와 정사를 가지고픈 이유가 도대체 무엇인가.
단순한 성욕이라기에는 베넬리아의 집착이 이해가 되질 않았다. 테오라드가 잘생긴 편이긴 하였지만 잘생긴 남자라면 제국에 차고 넘칠 테니까.
원한다면 미남으로 이루어진 꽃바구니에서 하루 종일을 뒹굴 수 있을 텐데. 그만한 재력과 권력을 가진 게 만인지상의 자리에 앉은 베넬리아였으니 말이다.
의아함이 들었지만 더 알아볼 생각은 없었다. 에실리는 이전과 마찬가지로 ‘그럴 수 없다’는 답을 베넬리아에게 보내었다.

‘그랬더니 또…….’

마치 약속이나 한 것처럼 겨울이 되면 베넬리아에게서 편지가 왔다.
편지의 내용은 갈수록 유순해지고 있었으나 내용은 결국 테오라드와의 정사를 허락해달라는 것이었다.
그쯤 되자 에실리는 베넬리아가 테오라드에게 집착하는 이유가 궁금해지기 시작했다.
하여 제국 각지에 흩어져있는 정보원들을 통해 베넬리아와 테오라드의 관계에 대해 조사하였지만 그렇다 할 정보는 얻지 못하였다.
기껏해야 옛날에 테오라드와 베넬리아가 마탑에서 만남을 가졌다는 것뿐이었으니까.
마탑에서 대체 무슨 일이 있었던 걸까. 아무리 생각해도 이해가 되지 않아서 테오라드에게 넌지시 물어보았으나, 테오라드는 어색한 미소를 지으며 별일 없었다고 둘러댈 뿐이었다.

‘거짓말이겠지.’

별일 없었다기에는 테오라드를 향한 베넬리아의 애정이 이해가 되질 않았다. 더해 베넬리아는 성인식 이후부터 지금까지 그 누구와도 관계를 가지지 않았다.
심지어는 각국의 여러 군주들이 공개 구혼을 해도 눈길조차 주지 않을 정도였다. 인정하긴 싫지만 베넬리아는 문무가 뛰어나고 빼어난 미모를 가진 여자였다.
거기에 막대한 군사력과 카리스마까지 겸비하고 있으니 구혼자가 줄을 잇는 것은 당연한 일. 그러나 베넬리아는 그들 모두에게 거절의 답을 내놓았다.
그럼에도 구혼자들이 끊이질 않자 공식 석상에서 ‘짐은 만백성의 어머니이며 그 배필은 제국이다’라는 말을 남기기까지 하였다.

‘그렇게 남자 관계에 철저한 사람이…….’

어째서 테오라드에 한해서는 사랑에 눈이 먼 처녀처럼 구는가. 미간을 찌푸린 채 생각에 생각을 거듭해도 도저히 풀리지 않는 난제였다.

‘모르겠어.’

한숨을 깊게 내쉰 에실리가 책상의 서랍을 열어서 베넬리아의 편지를 넣었다. 편지를 읽게 되면 심란한 마음이 들 것 같으니 다른 일들을 먼저 처리하고 읽을 심산이었다.
서랍을 닫고 고개를 든 에실리는 집무 책상의 구석에 놓인 작은 액자에 저도 모르게 시선을 빼앗겼다.
레이린과 로세리아가 심혈을 기울여서 그린 가족 그림이 액자에 담긴 채 거치되어 있었다. 선처리가 엉성하고 색감도 어색한 점이 많지만 에실리에게 있어선 최고의 그림이었다.
보고 있는 것만으로도 입가에 흐뭇한 미소가 번진다. 당장 저택으로 돌아가서 두 아이들을 껴안고 싶을 정도로 말이다.

‘부러워요, 리네아.’

출근 전에 테오라드의 방에 들렸었는데, 리네아가 로세리아를 품에 껴안고 자고 있는 모습이 얼마나 평화로워 보였는지 모른다.
지금쯤이면 잠에서 깬 리네아가 아이들과 놀아주고 있겠지. 아이들의 사랑을 한 몸에 받으면서 말이다.
물론 리네아도 리네아 나름대로의 고충이 있겠지만, 딱딱하고 사무적인 일거리에 둘러싸인 채 하루를 보내는 것보다는 낫겠다는 생각이 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

똑똑─

그때 들려오는 노크 소리. 흠흠. 딴 짓을 하고 있었다는 걸 들키지 않기 위해서 목소리를 가다듬은 에실리가 최대한 고아하게 말했다.

“들어오세요.”

허락과 동시에 문이 열리며 흑발의 사내가 들어온다. 반듯하게 차려입은 옷과 단정한 머릿결, 가문을 상징하는 붉은 브로치를 목에 장식한 사내가 차분하게 걸어와 방의 중앙에서 멈추었다.

“백작 각하.”

사내가 예의를 차리며 고개를 살며시 숙인다. 시선의 처리와 군더더기 없는 몸짓은 교본으로 삼아도 모자람이 없을 정도로 완벽하다.
이 귀족의 이름은 테오라드 데하름. 데하름 가문의 7대 당주이자 부백작이며, 에실리 백작의 부군이기도 하였다.
어디에 내놔도 부끄럽지 않은 남편이었지만, 에실리는 지금의 상황이 늘 마음에 들지 않았다.

“테오라드…… 아내에게 존대를 할 필요는 없어요.”
“황송하오나, 지금 제 앞에 계신 분은 저의 아내이기 이전에 펠가로인 백작령을 통치하시는 백작 각하이십니다.”
“정말. 계속 그러기예요? 어차피 주변에 보는 눈도 없잖아요.”
“공과 사는 확실히 해야 하지 않겠습니까. 업무를 보시는 시간의 에실리 백작께서는 제 상관이시니 말입니다.”

틀린 말은 아니지만 부부 사이에 이리도 깐깐하게 굴 필요가 있을까. 거리낌 없이 자신을 대해줬으면 하는 에실리였지만 큰 불만은 없었다. 어차피 저택으로 돌아가면 평소처럼 자신을 대해주었으니까.

“알겠어요. 그런데 집무실에는 무슨 일로 찾아오신 건가요?”

에실리의 말에 테오라드가 앞으로 걸어가서 품에 안고 있던 서류를 집무 책상 위에 올려놓았다. 캐러스테인 은행장의 날인이 되어있는 계약서였다.

“캐러스테인 은행에서 펠가로인 백작령의 복지 사업 전반에 자금을 유통하겠다는 계약서입니다. 각하께서 최종 날인을 하시면 진척이 가능합니다.”
“……그 능구렁이가 자금 유통을 허락했다고요?”

캐러스테인 은행장이라면 손해 보는 사업은 하지 않기로 유명한 사람이었다. 그러니 복지 사업과 같은 일에는 손을 대지 않는 것이 일반적일 텐데.
혹시나 싶어 계약서를 꼼꼼하게 읽어봤지만 펠가로인 백작령에 불리한 조건은 없었다. 오히려 캐러스테인 은행에 불리하게 작용되는 조항이 몇몇 개 끼여있을 정도였다.
테오라드가 대체 어떻게 이런 계약을 따냈을까. 곰곰이 생각하던 에실리는 무언가 알 것 같은 기분에 고개를 끄덕였다.

“잘했어요, 테오라드 경.”

은행장은 아마 제국에 영향력을 미칠 범위를 넓히기 위해 테오라드와 거래를 하는 것으로 ‘선한 이미지’를 산 것이리라. 테오라드 본인은 잘 모르는 것 같지만, 대부분의 사람들은 테오라드가 제국 각지의 빈민들에게 돈을 쾌척하고 있다는 것을 알고 있었다.
제아무리 익명으로 기부를 행한다고 해도 꼬리는 밟히게 되어 있는 법이니까. 애초에 마차 열대에 이르는 금은보화를 모두 기부했는데 들키지 않는 것이 이상하였다.

‘바보 같은 사람.’

낮게 웃은 에실리가 계약서에 날인을 하고 테오라드를 올려다보았다. 가을의 보리밭을 담은듯한 연갈색의 눈동자가 오늘따라 더 매력적으로 보인다.

“테오라드 경. 오늘 다른 일정이 있으신가요.”
“오늘은 비교적 한가합니다.”
“좋네요. 그럼 제 일을 좀 도와주시겠어요? 보다시피…… 혼자 하기에는 양이 좀 많아서요.”

확실히. 넓은 집무 책상이 온통 서류 투성이었다. 혼자 일을 끝내려면 저녁 무렵이 되어야 할 터. 공과 사를 구별하겠다고는 했으나 아내인 에실리가 고생하는 모습을 보고 싶지는 않았다.

“예. 도와드리도록 하겠습니다.”

집무실의 구석에 있는 의자를 가져온 테오라드가 자리에 앉아서 서류들을 분류하였다.
시급하거나 중요도가 높은 안건을 우선순위로 놓고, 사사로운 청이나 중요도가 낮은 서류들을 밖으로 빼내기 시작한 것이다.
덕분에 에실리는 테오라드가 선별하여 주는 서류들을 우선으로 처리하면 되었다. 그렇게 한 시간, 두 시간, 세 시간이 지나자 슬슬 몸이 뻐근해진다.

“끄으…….”

피곤함을 물리치기 위해 에실리가 기지개를 쭉 폈다. 그러며 테오라드를 힐끔 돌아보았으나, 테오라드는 피곤한 기색도 없이 바른 자세로 서류를 분류하고 있었다.
한 치의 흔들림도 없이 서류를 탐독하고 있는 모습이 괜스레 멋있게 보인다. 두근거림과 함께 장난기가 동한 에실리가 스르르 몸을 기울였다.
목표는 테오라드의 귀. 조용히 다가가서 입을 벌린 에실리가 테오라드의 귀를 살며시 깨물었다.

“……!”

흠칫 놀란 테오라드가 일을 멈추고 에실리를 돌아본다. 그럼에도 에실리는 장난을 멈추지 않았다. 희고 가느다란 손이 테오라드의 허벅지에 닿고 있었으니까.

“에실리?”
“움직이지 마세요.”

작게 키득거린 에실리가 테오라드와 시선을 마주치며 요염한 미소를 지었다.

“상관의 명령이니까요.”




EP.225 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (7)

허리를 숙인 채 테오라드를 올려다보고 있는 에실리에게서 뇌쇄적인 기운이 피어오른다.
가슴골이 부각되어 보이는 것은 물론이고, 에실리가 거리를 가까이 좁혀옴에 따라 부드러운 가슴살이 팔을 감싸오고 있었다.
마치 한 마리의 여우처럼 교태를 부리는 에실리의 모습이 이질적이다. 밤이라면 몰라도 낮에, 그것도 신성한 집무실에서 에실리가 이런 행태를 보인 적은 드물었으니까.
마음 같아서는 그만두라고 하고 싶었던 테오라드였으나 차마 입을 열수가 없었다.
상관의 명령이라는, 에실리의 당돌한 발언이 몸을 굳게 만들고 있었기 때문이다.

“이제 제가 어떻게 할 것 같나요.”

장난스러운 웃음소리가 귓전을 파고든다. 에실리의 가느다란 손이 허벅지 안쪽까지 침범하고, 거리는 점점 더 가까워져 서로의 몸이 밀착되다시피 하였다.
서로의 숨소리가 들릴 정도로 가까운 거리에서 에실리의 손이 고간을 향해 스르르 올라간다. 덕분에 겨우 정신을 차린 테오라드가 에실리의 손목을 붙잡았다.

“……각하. 그만두시지요.”

잠시간의 침묵. 테오라드를 빤히 바라보던 에실리가 퉁명스럽게 말했다.

“뭐예요. 명령이라고 했잖아요.”
“부당한 명령에는 따를 수 없습니다.”
“서방님을 유혹하는 게 언제부터 부당한 명령이었나요.”
“각하. 이곳은 부부간에 애정을 나누기 위한 장소가 아니라 영지를 보다 이롭게 이끌기 위한 장소입니다. 또한 결재할 서류가 많이 남지 않습니까. 시간을 허투루 쓰셔서는 오늘 내에 다 끝내지 못할 겁니다.”

자상한 어조가 차오르던 정욕을 누그러트린다. 일리가 없는 것도 아닌지라 반박할 거리도 없다. 하나 그냥 물러나기에는 자존심이 허락하지 않았다.

“……그럼 키스해줘요.”

얼굴을 붉히며 내뱉은 말. 테오라드를 뚜렷하게 응시하는 푸른 눈동자가 불안하게 깜빡거린다. 이조차도 들어주지 않으면 정말 삐질지도 몰랐다.
에실리를 망연히 내려다보던 테오라드가 옅은 미소를 지으며 고개를 숙인다. 에실리는 자연스레 눈을 감았고, 테오라드는 그런 에실리의 입에 자신의 입술을 맞추었다.
그러나 그 시간이 길지는 않았다. 소담한 입술이 맞물렸다가 바로 떨어진다. 덕분에 에실리가 두 눈을 반개하며 테오라드를 꿍하게 노려보았다.

“이게 끝인가요.”
“예. 나머지는 저택으로 돌아가서 해도 늦지 않기 때문입니다.”

말은 청산유수다. 저택으로 돌아간다고 해도 아이들을 돌보느라 시간이 잘 나지 않을 텐데.

‘벌써 일주일이나 관계를 못 가졌잖아요, 테오라드…….’

홧김에 말해버릴까 싶었으나 그만두기로 하였다. 이 이상 애정을 갈구했다가는 테오라드가 피로함을 느낄 수 있을 테니까.
거기다 밀린 일을 처리해야 하는 것도 사실이니만큼 더 토를 달수는 없었다.

“알겠어요.”

한숨을 내쉬며 거리를 물린 에실리는 다시 업무에 매진하기 시작하였다.

사락, 사락─

종이가 넘어가는 소리가 고요하게 울린다.
서류들의 대부분은 건설 중인 운하에 대한 안건이었다. 자금이 충분하고 법률상 문제가 없으며, 운하를 건설할 기술력을 확보하고 노동자들을 불러 모았으나 사소한 곳에서 문제가 발생하였기 때문이다.
에실리는 지금 건설하는 운하의 용도를 단순히 물자 운반에 국한하는 것이 아니라 관개와 용수 공급에도 이로운 방향으로 작용하기를 원하고 있었다.
그러자니 운하 건설 경로가 다소 복잡하게 이루어져, 추가로 경비가 들어가야 할 곳이 한 두곳이 아니었다.
가신 귀족들과의 회의와 테오라드와의 상담 끝에 업체를 추가 선별함으로서 계획이 안정기에 들어서는 것에 성공하였지만, 계약서를 다시 한 번 꼼꼼하게 살피는 것은 펠가로인을 다스리는 영주로서 당연히 해야 할 일이었다.

‘그리고…….’

운하 건설 외에도 신경을 써야 할 곳은 많았다.
황실에서 마석 광산을 연달아 개발함에 따라 영지에서 일정 기간마다 광부들을 차출하여 제도에 지원을 보내야 했으며, 대수림의 대종사인 리네아가 테오라드와 결혼을 하게 되면서 엘프들과의 외교도 재개되었기에 매년 사절을 꾸려 황실에 올려보내야만 하였다.
또한 여태 차별을 받아왔던 마녀들의 권리를 보호하고자 황실에서 ‘마녀 할당제’라는 법을 새로 제정했으니 거기에 맞춰 발 빠르게 대응할 필요도 있었다.
물론 황실에서 책임과 의무만 강요하는 것은 아니었다. 펠가로인의 은혜에 고마움을 전한다며 일정 주기마다 인재와 자원을 보내주었으니까.
작금년의 운하 건설에도 황실에서 많은 도움을 주었다. 하여 일각에서는 ‘황제 폐하께서 펠가로인 가문을 극진히 여기신다’라는 소문이 돌 정도였다.

‘나에게 환심을 사려는 목적이겠지만…….’

베넬리아가 펠가로인 가문에 호의적인 이유는 테오라드와의 정사를 허락해달라는 황당한 요구를 성립시키기 위함일 것이다.
황제는 정말 테오라드를 사랑하기라도 하는 걸까. 생각이 복잡해져서 계약서의 날인을 잠시 멈추고 있으니 테오라드가 넌지시 물어왔다.

“힘드십니까.”
“응? 네?”
“최근에 일이 많이 늘어났지 않습니까. 못해도 봄이 올 때까지는 계속해서 일거리가 생길 것이고 말입니다. 안 그래도 신경을 쓸 곳이 많으신데 데하름 가문에서 복지 사업을 추진하느라 심려를 끼쳐드린 게 아닐까 걱정됩니다.”

심려라. 가당치도 않았다.

“설마요. 데하름 가문의 숙원 사업은 넓게 보면 결국 펠가로인 백작령을 이롭게 하려는 목적인데 제가 왜 싫어하겠어요? 그리고 제가 싫어하게 된 사람은 따로 있는 걸요.”
“그렇습니까. 누구인지 궁금한데요.”
“아버지랑 둘째 오라버니에요.”
“음. 이유를 알 수 있겠습니까.”
“그야…….”

툴툴거린 에실리가 깃펜에 잉크를 묻혔다.

“아버지는 저한테 가문을 물려주신 이후로 영지 관리에 대해서는 손을 놓으셨으니까요. 제가 고생하는 걸 뻔히 알면서도 제도에 놀러 가시거나 프레드 오라버니랑 수렵을 즐기시는 모습이 종종 보이는데…… 보고 있으면 얄미워요 정말.”
“장인어른께서 들으시면 서운해하시겠습니다. 각하께서 너른 마음으로 이해를 해주시는 것이 어떻겠습니까. 여태 고생하셨는데 노년을 즐기셔야지요.”
“……그것도 그렇지만요.”

하기야 노년의 나이까지 펠가로인 백작령을 잘 보살피다 일선에서 물러난 사람에게 도움을 요청하는 것은 예의가 아니긴 하였다.
한숨을 내쉰 에실리가 계약서에 사인을 하고 서류를 옆으로 치웠다. 그리고 다음 서류를 처리하려는데…… 없다.

‘어?’

설마 벌써 끝난 건가. 당황스러움에 창문을 바라본 에실리는 ‘벌써’가 아님을 깨달았다. 노을이 서린 어스름한 빛이 창문을 투과하여 바닥에 닿고 있었다. 일에 집중하느라 시간의 흐름을 망각한 것이다.

“고생이 많았다. 오늘은 이만하면 될 것 같구나.”

테오라드의 달라진 어조가 업무가 종료되었음을 재차 알려준다. 옆을 돌아보자 테오라드가 남은 서류들을 종류별로 정리하고 있었다.
그 옆모습을 쳐다보고 있으려니 괜히 심술이 난다. 하여 에실리는 말없이 테오라드의 옷소매를 잡아끌었다.

“……?”

무심결에 시선을 돌린 테오라드는 자신을 빤히 올려다보는 에실리를 볼 수 있었다. 칭찬을 바라는 강아지처럼 물끄러미 바라보는 시선이 귀엽다 못해 사랑스럽다.
뭘 원하는 건지 잘 알았기에 테오라드는 천천히 고개를 숙였다. 눈앞의 에실리는 이제 백작 각하가 아닌 아내였으므로, 이번에야말로 제대로 입을 맞추려는 심산이었다.

─ 각하! 기사 마르한입니다!

하나 둘의 계획은 우렁찬 목소리에 물거품이 되고 말았다. 코가 닿을 정도로 가까운 거리에서 행동을 멈춘 두 사람은 아쉬움 속에서 말문을 열었다.

“마르한은 여전히 눈치가 없구나.”
“그러게나 말이에요…….”

안타깝지만 어쩌겠는가. 자리에서 일어난 테오라드가 옷매무새를 다듬은 후 집무실의 문을 열었다. 그러자 마르한이 절도 있게 군례를 올린다.

“부백작님! 다름이 아니라 영지 근처의 초목 관리에 관해서 드릴 말씀이…….”
“알겠네. 무슨 일인지는 가면서 차차 듣지.”
“아……. 알겠습니다. 절 따라오시면 됩니다!”

테오라드와 마르한이 복도 너머로 사라지고, 발걸음 소리가 점차 멀어져간다. 마르한에게 원망 아닌 원망을 보내던 에실리는 문득 드는 생각에 서랍을 열었다.

‘편지…….’

그러고 보니 아직 읽지 않았다. 제국의 황제가 직접 써서 보낸 서신이니만큼 무시할 수는 없으리라.
이번에는 또 무슨 말을 적어서 보냈을지. 걱정을 머금은 에실리가 심호흡 끝에 편지의 봉인을 뜯고 종이를 펼쳐보았다.

『에실리 백작. 이번에는 만나서 이야기를 전하마. 가까운 시일 내에 펠가로인 백작령을 방문하도록 하겠다. 환대는 필요하지 않음이라. 나는 한 명의 죄인으로서 그대를 만나러 가는 것이니.』

이번 편지의 내용은 참으로 단출하였다. 직접 만나서 이야기를 전하겠다는 게 끝.
대체 무슨 이야기를 전하고자 하는 것인지는 잘 모르겠으나 바라던 바였다. 이건 테오라드를 향한 베넬리아의 마음이 단순한 장난인지 아닌지 판별할 수 있는 좋은 기회였으니까…….



*



저녁이 되어 테오라드와 함께 저택으로 돌아온 에실리는 평소대로 딸아이를 돌보았다. 책을 읽어주고, 간식을 만들어주고, 딸아이가 들려주는 이야기들을 흥미롭게 들어주었다.
여기서 평소와 한 가지 다른 점이라면, 로세리아가 생각보다 일찍 잠에 빠져들었다는 것이다. 베이넌과 하비드와 종일 술래잡기를 했다던데 아마 그 영향 때문이리라.
이건 에실리에게 있어서 천재일우의 기회나 다름없었다. 집에 돌아오면 항상 딸아이를 돌보다가 재우는 것에 시간을 다 보내는 바람에 테오라드와 관계를 가지는 것은 생각도 하지 못하였는데, 딸아이가 이렇게 일찍 꿈나라로 빠져든다면 이야기가 달랐다.

‘오늘이야말로…….’

야릇한 기분에 휩싸인 에실리가 조심스럽게 딸아이의 방을 나선다. 휴대용 램프에 불을 붙이고 최대한 발소리를 죽여가며 테오라드의 방으로 향했다.
괜스레 심장이 두근거리고 침이 바짝바짝 마른다. 부부간에 관계를 가지는 것은 당연한 것임에도 불구하고 항상 이 시간만 되면 설레는 마음이 드는 것이다.
그래도 내색을 해서는 안 되리라. 최대한 마음을 진정시키며 걸음을 옮기던 에실리는 테오라드의 방에 도착하기 직전에 멈칫하고 말았다.
복도 저편에서 램프를 든 리네아가 어둠을 밝히며 다가오고 있었기 때문이다. 심지어는 안이 다 비치는 란제리를 입고 있었다. 누가 봐도 목적이 명확해보이는 승부 속옷이었다.

“아…….”

가까이 다가온 리네아의 발걸음이 멈춘다. 어색한 분위기가 서로의 얼굴을 붉히게 만든다. 잠시 멋쩍게 있던 에실리가 헛기침을 하며 말문을 열었다.

“저는 잠이 안 와서 중정에 산책을 나가려고 나왔어요…….”
“나, 나도야…….”
“……그 차림으로요?”

내려앉는 침묵. 리네아의 얼굴이 한결 더 붉어진다. 하나 곧 정신을 차리고는 고개를 들었다. 목적을 간파당한 것이 심히 부끄러웠지만 물러설 생각은 없었던 탓이다.
그건 에실리 또한 마찬가지. 거만하게 뜬 눈이 리네아의 시선을 오롯이 받아낸다. 램프의 손잡이를 붙잡은 손에 조금 더 힘이 들어가고 있었다.

‘아무리 에실리 너라고 해도…….’
‘저는 언니를 위하고 있지만…….’

고요한 공간에 사나운 불티가 튄다. 기저에 맹수를 숨긴 두 여자의 눈초리가 날카롭게 좁혀졌다.

‘오늘은 절대 양보할 수 없어.’

그렇게, 데하름 저택에서 때아닌 치정극이 벌어지고 있었다.




EP.226 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (8)

한편, 베넬리아는 황궁의 정원을 걷고 있었다.
밤하늘에 무성한 별 무리를 배경 삼아, 기품이 서린 발걸음이 잠들어버린 꽃밭을 가로지른다.
선선한 바람이 안면에 닿아 흩어지고, 겨울에도 잠들지 않은 몇몇 꽃들이 발목을 간지럽힌다.
꽃밭을 제 마음대로 가로지르는 모습을 정원사가 보기라도 하면 기겁을 하였겠으나, 베넬리아는 크게 신경을 쓰지 않았다.
이 꽃밭도, 꽃밭을 관리하는 정원사도 모두 자신의 것이었으니까. 눈에 보이는 모든 것이 제국의 황제인 베넬리아의 소유였으니.
그렇다고 베넬리아가 행패를 부리기 위한 목적으로 꽃밭을 헤매는 것은 아니었다. 눈을 가늘게 좁힌 베넬리아가 주변을 둘러보며 중얼거린다.

“어디에 있는 것이냐. 이 골칫덩이가…….”

지금 베넬리아가 찾고 있는 것은 새끼 강아지였다. 예전에 지방 시찰을 나갔다가 길거리에 버려진 강아지가 있기에 거두었는데, 황궁에서 좋은 것을 먹고 관리를 잘 받았더니 요즘 기운이 넘쳐서 이곳저곳을 들쑤시고 다니는 참이다.
황제 폐하께서 각별하게 여기신다는 소문이 돌아버린 탓에 신하들도 강아지를 어쩌지 못하니 아주 제 세상처럼 황궁을 활보하고 있었다.

“테드! 근처에 있으면 이리로 나오거라! 내 꽃밭을 다 망쳐버릴 셈이냐!”

베넬리아가 큰 소리로 외치자 시네라리아가 심어진 부지에 숨어있던 강아지가 머리를 불쑥 들었다. 이파리를 코 위에 올린 채 혀를 내밀며 헥헥거리는 모습을 보니 무언가 불안하다.
가까이 다가가자 아니나 다를까, 제멋대로 땅을 파헤쳐서 근처를 엉망으로 만들고 있었다. 작달막한 놈이 힘은 왜 이렇게 넘치는지…….

“염병을 떠는구나.”

꿀밤이라도 한 대 때려버리고 싶었지만, 저 순진한 눈을 보고 있으니 차마 그럴 수가 없었다.
이번에는 단단히 훈계를 하기로 마음을 먹었는데도 저 동그란 눈을 마주하면 저도 모르게 화가 풀려버리는 터라 쉽지가 않았다. 웃음기가 섞인 한숨을 내쉰 베넬리아가 무릎을 굽혀 앉았다.

“이 세상에서 허락 없이 내 눈을 마주칠 수 있는 녀석은 아마 너뿐일 것이다.”
“헥헥헥…….”
“고얀 것 같으니.”

피식 웃은 베넬리아가 강아지의 양 볼을 붙잡아 당겼다. 치즈처럼 쭈욱 늘어나는 볼따구니의 감촉이 마음에 든다.

“내 위신을 등에 업은 채 안하무인으로 굴다니 괘씸하기가 이를 데 없다. 한 번만 더 네 멋대로 이런 짓을 벌였다가는 목줄을 채울 것이다. 이해가 되었으면 대답하라.”
“끼잉, 끼이잉…….”
“오호라. 감히 황제의 명령에 불복하겠다는 것인가. 그렇다면 네 볼살을 조금 더 주무르는 형벌을 내릴-”
“폐하?”

등 뒤편에서 들려오는 목소리에 어깨가 흠칫 떨린다. 강아지와 놀아주고 있었던 것이 내심 부끄러웠던 베넬리아가 손을 거두고 헛기침을 내뱉었다.

“……로일렌이구나. 여긴 어쩐 일이냐.”

일부러 시선을 마주치지 않고 말했다. 베넬리아의 마음을 십분 이해한 로일렌은 입가에 미소를 띠며 가슴에 손을 올렸다.

“소신, 학술연구 보고서를 작성하는 와중에 바람을 쐴 겸 이곳에 나왔습니다. 때마침 폐하를 뵙게 되었으니 이루 말할 수 없을 만큼의 영광이군요.”
“영광은 개뿔. 호들갑을 떠는구나.”

툴툴거린 베넬리아가 강아지의 턱을 쓰다듬었다. 베넬리아의 손길이 좋은 것인지 강아지의 꼬리가 쉴 새 없이 흔들린다.
그 모습이 참으로 정다워서 보고 있노라면 절로 흐뭇한 마음이 든다. 베넬리아에게 가까이 다가간 로일렌이 넌지시 말을 건넸다.

“어울리십니다. 황제 폐하.”
“……무엇이.”
“일상을 영위하시는 모습이 말입니다.”

일상이라. 로일렌의 말이 틀리지는 않았다. 옛날 같았으면 허투루 시간을 쓰는 걸 스스로가 용납하지 못했을 테니까.
강아지를 돌보는 것은커녕 자기 자신을 돌아보는 것에도 시간을 쓰지 않았던 것이 바로 베넬리아였으니. 황제가 되기 위해 모든 시간과 노력을 쏟아부었으니까.
황제가 된 이후에는 국가를 안정시키기 위해 최선을 다하였다. 할 수 있는 모든 방법을 동원하여 부패를 척결하였고 권력을 중앙으로 집중시켰다.
강화된 권력을 바탕으로 별동대를 육성하고 정규군을 재편성하며, 군사 체계를 새롭게 구축함으로 군사력을 세계의 일선으로 이끌어놓았다.
또한 선제의 척화 사상을 배제함으로 외교 사업이 물꼬를 틀기 시작하여 항구도시 팔렌가르에는 각국에서 온 선박들로 인해 연일 성황을 이룰 정도였다.
마석 광산 개발이 연달아 성공을 거두면서 국가 부채까지 해결했으니 그야말로 부국이며 강병이었다. 제국이라는 명성이 어색하지 않을 정도로 국가의 위상을 회복한 것이다.
이러한 업적 덕분에 대다수의 백성들이 베넬리아를 성군이라 칭하고 있을 정도였다. 신하들 또한 베넬리아를 진심으로 존경하며 따르니 가히 군주의 모범이었다.

“흥…….”

하나 베넬리아는 그들이 보내오는 찬사에 별 관심이 없었다. 황제의 자리에 오른 이상 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이라고 생각하고 있었으니까.
오히려 이렇게 쉬운 일도 하지 못한 선제가 무능하며 괴팍한 것이라고 스스로의 업적을 평가절하하기까지 하였다.
그때마다 신하라는 것들은 우리네 황제께서는 능력이 출중하신데 겸손하시기까지 하다며 칭찬 일색이니 골머리가 아플 지경이었다.
어찌 되었든…… 제국이 안정기에 들어서며 일거리가 많이 줄어들었다는 것 자체는 꽤나 만족스러웠다. 강아지의 머리를 쓰다듬던 베넬리아가 차분하게 고개를 끄덕인다.

“평생 일만 하려고 황제의 자리에 오른 건 아니니 말이다. 이제 나도 내 삶을 살아봐야겠지.”
“그렇습니까. 허면 폐하께서는 어떠한 삶을 살고 싶으십니까.”
“사랑하는 이에게 사랑한다는 말을 듣는 삶.”

베넬리아가 강아지의 콧등을 살며시 누른다. 그러자 뒤로 주춤 물러난 강아지가 재채기를 하기 시작했다. 그 모습을 지긋이 바라보던 베넬리아가 소녀처럼 미소를 지었다.

“어렵겠지만, 꼭 이루고 싶구나.”

어딘가 아련하면서도 애틋하다. 무슨 말을 해야 할지 몰라 머뭇거리던 로일렌이 괜스레 옷매무새를 정리하며 목소리를 가다듬었다.

“잘은 모르겠지만 꼭 이루실 겁니다.”
“무슨 근거로.”
“폐하께서는 제국의 존엄이시지 않습니까. 가지지 못할 것은 없고, 탐하지 말아야 할 것도 없으십니다. 그러니…….”
“어리석구나. 세상에는 권력과 재력으로도 가지지 못하는 것이 있기 마련이다.”

베넬리아가 자리를 털고 일어난다. 제복을 입고 있음에도 불구하고 육감적인 몸매가 그대로 드러나고 있었다.
얼굴 또한 출중하였으니 베넬리아를 거절할 남자는 없을 터인데. 제국의 고고한 사자가 어려워하는 남자가 도대체 누구란 말인가.

‘설마…….’

생각해 보니 예상이 가는 남자가 한 명 있기는 있었다. 베넬리아와 비교해도 용모가 뒤떨어지지 않고, 심성도 착하고 언변이 좋은 귀족이 있지 않은가.
하나 그 남자는 이미 두 명의 아내를 두고 있다. 한 명은 중부의 지배자라 불리는 펠가로인 가문의 에실리 백작이며, 다른 한 명은 대수림의 엘프들이 각별하게 여기는 대종사였다.
그제야 베넬리아의 고민을 이해한 로일렌이 시선을 낮추었다. 괜한 참견을 했다고 생각했기 때문이다.

“가지는 것은 쉽다.”

짧은 침묵 끝에, 베넬리아가 말했다.

“하나 상대방이 나를 가지고 싶게 만드는 것은 참으로 어렵구나.”

베넬리아의 시선이 하늘에 닿는다. 밤하늘에 무성한 별들을 바라보는 눈동자는 그리운 추억을 되새기기라도 하는 것처럼 보였다.
눈이 감기고, 씁쓸한 미소가 베넬리아의 입가에 걸린다.

“그러나.”

씁쓸함은 곧 자신감으로 뒤바뀌었다. 언뜻 오만한 것처럼도 보이는 미소를 지으며, 만인지상의 황제로 돌아온 베넬리아가 로일렌을 응시하였다.

“이대로 포기할 수는 없음이라. 그렇지 않은가.”

역경에 굴하지 않는다. 그것이 베넬리아가 추구하는 삶의 방식이며 기백이었다. 또한, 로일렌이 충성을 맹세하기로 한 모습이기도 하였다. 가슴에 손을 얹은 로일렌은 베넬리아의 행복을 기원하며 천천히 고개를 숙였다.

“지당하신 말씀이십니다. 황제 폐하.”



*



“그러니까…… 서로 포기할 수 없었다는 소리인가.”

테오라드의 말에, 방문 앞에 서 있는 에실리와 리네아가 어색하게 고개를 끄덕였다. 홍조가 든 얼굴을 한 채 시선을 마주치지 못하는 모습이 아이러니하게 다가온다.
읽고 있던 보고서를 옆으로 치운 테오라드가 한숨을 깊게 내쉬었다. 어째서 ‘서로 포기할 수 없었다’는 사실이 ‘셋이서 같이 정사를 보내고 싶다’라는 결론에 이르게 되었는지 알 수가 없었으니까.
방에 들이닥친 에실리가 느닷없이 세 명이서 관계를 가지자고 하기에, 놀란 나머지 종이에 손가락을 베였을 정도다. 품에서 손수건을 꺼내든 테오라드가 손에 묻은 피를 닦아내며 스스로를 돌아보았다.

‘내가 요즘 에실리와 리네아에게 소홀하기는 했지만…….’

최근에 신경 써야 할 일들이 우후죽순으로 늘어나다 보니 부부관계에 힘을 쓰지 못하기는 했었다. 외출이 잦았고 며칠간 출장을 나가기도 하였으니까.
아무리 그래도 리네아와 에실리가 합심하여 침실에 들이닥칠 줄은 몰랐다. 그것도 상당히 야한 복장을 한 채로 말이다.
에실리는 그나마 평소보다 가슴이 더 드러나는 원피스형 잠옷을 입은 것에 불과하지만, 리네아는 아예 성관계를 노리고 온 것인지 복장이 꽤나 파격적이었다.
안이 비치는 란제리를 입고 가터벨트 스타킹을 신고 있었는데, 팬티가 있어야 할 자리가 휑하였다. 덕분에 리네아의 소담한 음부가 적나라하게 드러나고 있었다.

‘……드레메스의 짓이겠구나.’

리네아가 솔선수범해서 저런 복장을 하였을 리는 없다. 분명 드레메스가 리네아의 환심을 사서 저 망측한 스타킹을 선물했으리라.
하여간 골치가 아파온다. 남자로서 두 여자를 한 번에 안는 상상을 안 해본 게 아니었지만, 그건 부부간에 예의가 아니라고 생각하여 여태 시도하지 않은 것이다.
그런데 갑작스럽게 리네아와 에실리 측에서 먼저 권하고 있으니 기뻐해야 할지 말아야 할지 갈피가 잡히지 않는다.

“부인들의 행동이 이해가 안 가는 것은 아니다만…….”

돌아가는 상황이 심상치 않으니 앉아서 이야기를 나눌 수는 없었다. 자리에서 일어난 테오라드가 손수건을 품에 넣으며 에실리와 리네아에게 다가갔다.

“괜한 경쟁심으로 이럴 필요는 없다. 내게 시간을 조금만 준다면-”
“못 기다려.”

리네아의 말이었다. 기껏 부끄러움을 무릅쓰고 여기까지 왔는데 다음? 이대로 테오라드가 축객령을 내린다면 수치심에 죽을지도 몰랐다.

“그러니까, 네가 책임을 져야 해.”

단호한 발언이 떨리는 음색으로 다가온다. 결의에 차 있는 붉은 눈동자를 보니 도저히 설득이 가능할 것 같지가 않았다.

‘그렇다면 에실리라도…….’

목표를 바꾼 테오라드가 고개를 돌린 순간, 가만히 있던 팔이 끌어올려진다. 테오라드의 팔을 붙잡은 에실리가 입을 벌려 상처가 난 손가락을 덥석 물었다.
뜨거우면서도 물렁한 혓바닥의 감촉이 느껴진다. 눈을 반쯤 감은 채, 어린아이처럼 손가락을 빨던 에실리가 입을 떼고는 낮게 호흡을 내쉬었다.

“……죄송해요. 피가 나서요.”

자신의 입술을 매만지며 뇌쇄적으로 읊조리는 에실리의 모습이 사뭇 야릇하다. 덕분에 굳어있는 테오라드의 가슴팍에 에실리가 가볍게 손을 얹었다.

“테오라드. 우리 이제 솔직해지기로 해요.”

에실리가 한 발 앞으로 다가간다. 서로의 가슴이 밀착될 정도로 가까운 거리에서, 발끝을 든 에실리가 테오라드의 귓가에 대고 입술을 달싹였다.

“당신도…… 하고 싶잖아요.”




EP.227 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (9)

테오라드의 이마에 식은땀이 맺힌다.
하고 싶지 않느냐고 묻는다면 당연하게도 하고 싶었다. 요즈음 일이 바빠서 성관계를 하지 못했을 뿐이지 테오라드 또한 기회가 된다면 언제든지 사랑을 나누고 싶었으니까.
하나 테오라드가 원하는 사랑의 방식은 평범함에 가까웠다. 단둘이서 이야기를 나누다가 입을 맞추고, 끝내 몸을 섞고 덕담을 주고받는 목가적인 관계를 원한 것이다.
이는 평소 문란함을 경시하고 귀족으로서의 삶에 충실한 테오라드의 양심에 기반한 성향이었다. 욕망에 패배해서 성욕을 추구한다면 리네아와 에실리가 싫어할 것이라 생각했으니까.

“……대답이 없으면 긍정으로 받아들여도 되는 걸까요.”

문제는 지금 눈앞에 펼쳐진 상황이 평소의 바람과는 정 반대의 경우라는 것이다.
에실리가 앞으로 몸을 기울이자 테오라드가 한 발 뒷걸음친다. 땀을 삐질 흘리며, 가슴골을 훤히 드러낸 에실리를 내려다보던 테오라드가 어렵사리 입을 열었다.

“에실리. 이건 옳지 않은 일이다.”
“옳고 그름을 누가 판명하나요.”
“그건…….”
“테오라드. 이건 언니와 제가 좋아서 하는 일이에요. 또한 엄청난 용기를 낸 거라고요. 지금 제가 얼마나 부끄러운지 알기나 해요?”

에실리는 제국의 기둥이라 불리는 펠가로인 백작가의 막내딸로 태어났다. 당연하게도 유년기에 온갖 스승들이 달라붙어서 학식과 교양에 대해 일장연설을 하였다.
그런 에실리가 문란함에 가까운 행위를 테오라드에게 먼저 제안한 것은 단언컨대 쉬운 결정이 아니었다. 애써 뇌쇄적인 척을 하고는 있으나 머릿속은 이미 혼란의 도가니일 정도였다.
그럼에도 말을 물리지 않는 이유는 사랑하는 남편에게 헌신하고 싶은 마음 때문이었다.
성욕에 의한 우발적인 행동이라는 걸 부정하고 싶은 건 아니지만…… ‘테오라드 또한 이 제안을 좋아할 것이다’라는 판단 잣대가 긍정의 신호를 울리고 있었으니까.
테오라드도 남자인 이상 사랑하는 두 여자와 동시에 관계를 가지는 것을 싫어할 리가 없을 게 분명하였기 때문이다.

“그래도…… 당신이 정말 싫다고 느낀다면 나가도록 할게요.”

테오라드의 가슴팍에서 손을 뗀 에실리가 아쉬운 기색으로 한발 물러난다. 언뜻 보면 선택권을 양보하는 것처럼 보였지만 ‘당신이 싫다고 느낀다면’이라는 말을 내보임으로써 퇴로를 막아버린 것이나 다름없었다.
우발적이라고는 해도, 사랑하는 아내들이 합심하여 들이닥친 것인데 거기에 대고 싫다고 말하는 것은 테오라드의 양심상 불가능한 짓이었으니까.
거기다 리네아까지 기대감 어린 눈으로 물끄러미 바라보고 있으니 테오라드가 느끼는 부담감은 장난이 아니었다.

‘……어쩔 수 없는가.’

잘못의 경중을 따지자면 부부관계에 소홀했던 테오라드의 탓이 크다. 부인들의 성욕을 적절하게 해결해 줬다면 이런 일이 일어나지도 않았을 테니까.
여기선 역시 부인들의 청을 들어주는 것이 순탄한 부부생활에 도움이 되리라. 기실 셋이서 정사를 보내는 것은 테오라드의 입장에서도 싫지만은 않은 일이었다.
한숨을 내쉬는 것으로 마음속에 꾸물거리던 양심을 날려보낸 테오라드가 두 여자를 돌아보며 비장하게 말문을 열었다.

“싫다고는 하지 않았다. 씻고 올 터이니 잠시 기다려 줄 수 있겠는가.”

테오라드의 허락. 예상을 못한 것은 아니지만 막상 테오라드의 입에서 하겠다는 말이 나오자 묘하게 심장이 두근거린다.

“그, 그러세요.”
“아, 응. 기다릴게.”

에실리와 리네아가 급하게 대답하자 테오라드가 고마움을 전하며 방문을 나선다. 덕분에 둘만 남은 방 안에 조금은 어색한 기류가 흐른다.
허락을 따내었지만 셋이서 정사를 가진 적은 없으니 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않은 탓이다.
그래도 오랜만에 관계를 가지게 돼서 내심 기쁘다. 시선을 내린 채 얼굴을 붉히고 있던 리네아는 문득 드는 생각에 에실리를 돌아보았다.

“그런데 우리…… 누가 먼저 할 건지는 정해야 하지 않아?”

이 특별한 플레이에서, 테오라드의 처음을 가져가는 것은 중대사항이었다.



*



목욕을 마친 테오라드는 가운 하나만을 걸친 채 침대에 걸터앉았다. 그 앞으로 다가간 에실리와 리네아가 약속이라도 한 것처럼 무릎을 꿇어앉는다.

“그럼…….”

리네아의 눈치를 보던 에실리가 조심스레 말문을 열었다.

“제가 먼저 해도 되겠나요?”

리네아가 어쩔 수 없다는 양 고개를 끄덕였다. 테오라드가 목욕을 하러 간 사이에 진행한 간단한 게임에서 리네아가 패배해버리고 말았으니까.
어떤 게임을 할지 선택한 것도 리네아였으니 변명의 여지가 없었다. 그제야 에실리가 묘한 미소를 지으며 테오라드의 가운을 묶고 있는 끈을 풀었다.
부드러운 손길이 가운의 끈을 풀어가는 것이 느껴진다. 셋이서 정사를 맺는 게 부담스럽게 느껴진 테오라드였으나 약속은 약속인 만큼 에실리의 손길을 거부하지는 않았다.
그리 가운의 끈이 풀리고, 베일에 가려져있던 테오라드의 물건이 드러난다. 덕분에 리네아와 에실리가 마른침을 삼켰다. 매번 보는 물건이지만 볼 때마다 야릇한 감상이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
문제는 테오라드가 아직 제대로 발기를 하지 못했다는 것이다. 호흡을 길게 내쉰 에실리는 원피스의 어깨 끈을 붙잡아 양옆으로 살며시 끌어내렸다.
동시에 실크 원단의 원피스가 가슴의 굴곡을 따라 스르르 흘러내린다. 반라의 몸이 된 에실리는 자신의 가슴을 양쪽에서 붙잡으며 테오라드를 올려다보았다.

“이렇게 벗고 하는 게…… 조금 더 보기 좋으시죠?”

수줍은 어투가 심장을 두근거리게 만든다. 망측함을 무릅쓰고 에실리의 가슴을 관찰한 테오라드는 저도 모르게 인정할 수밖에 없었다.
아이를 낳은 후에 몸에 변화가 생긴 것인지, 분홍빛이 감도는 유두의 색감은 처녀일 적보다 더 진해졌으며 그 크기도 미묘하지만 조금 더 커져있었다.
드레스를 입고 있을 때는 티가 안 나지만 지금처럼 반라가 되면 야하다는 말이 절로 나올 수밖에 없는 몸이었다.
헛기침을 내뱉은 테오라드가 에실리의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“정말이지 야한 몸이 되었구나.”

테오라드의 반응에 에실리는 심정이 고양되는 것을 느낄 수 있었다.
다른 남자에게 야하다는 말을 듣는다면 극심한 모멸감을 느끼겠지만, 남편인 테오라드에게 야하다는 말을 듣는 것은 더없는 칭찬처럼 느껴졌기 때문이다.

“기뻐요. 테오라드…….”

배시시 웃은 에실리가 고개를 숙여 혀를 내밀었다. 이따금 음경을 뺨에 비벼가면서, 강아지처럼 음경을 핥기 시작한 것이다.
그 조용하고도 귀여운 애무에 테오라드의 음경이 서서히 부풀어 올랐다. 얼굴을 붉힌 채 간헐적으로 신음을 흘리는 테오라드를 보면 확실히 느끼고 있는 것이리라.
그것이 리네아는 내심 마음에 들지 않았다. 처음을 양보한 것이 사실이기는 하지만, 그게 펠라티오까지 양보한 것은 아니었으니까.

‘반칙이야…….’

꿍한 눈으로 에실리를 노려보았지만, 에실리는 테오라드를 애무하는 것에 정신이 팔려서 리네아에게는 관심을 주지 않고 있었다.
테오라드의 음경을 핥아가던 에실리가 살며시 입을 벌려서 귀두를 깨문다. 까칠한 느낌에 테오라드가 움찔거리자, 장난스러운 미소를 지은 에실리가 그대로 귀두를 삼켰다.

“으응, 읍…….”

야한 신음을 흘리며, 한 손으로는 음경의 기둥을 잡고 다른 손으로는 앞으로 흘러내린 머리칼을 귀 뒤편으로 넘겨간다.
그러며 점차 머리를 아래로 숙인다. 덕분에 테오라드는 자신의 물건이 에실리의 구강에 진입하는 것을 실시간으로 느낄 수 있었다.
따스한 침을 머금은 혓바닥이 음경에 비벼지고, 안쪽 깊이 찌른 귀두를 촉촉한 점막이 감싸온다. 힘든 모양인지 에실리는 헛구역질을 하면서도 테오라드의 물건을 입에서 빼지 않았다.

“테어라드…… 저아, 저아여……?”

음경을 입에 넣은 채 떠뜸떠뜸 내뱉는 에실리의 목소리가 성욕을 자극시킨다.

“……좋다. 무척이나.”

테오라드가 신음을 동반하며 긍정을 내보이자 에실리는 본격적으로 음경을 빨아대었다. 남자의 물건을 입에 문 채로 열심히 고개를 흔들고 있었지만, 테오라드는 그런 에실리가 천박하다기보단 한없이 사랑스럽게 느껴졌다.
하여 흥분 속에서 자약한 미소를 짓고 있으니 리네아가 오른손을 잡아당겼다. 어딘가 분해 보이는 표정의 리네아가 어린아이처럼 툴툴거렸다.

“나도, 나도 할 수 있어…….”
“알고 있으니 굳이 변명하지 않아도 된다. 나는…… 흑!”

앞니가 음경을 긁는 느낌에 어깨가 흠칫 떨린다. 뭔가 싶어서 아래를 내려다본 테오라드는 물기 젖은 눈으로 노려보고 있는 에실리를 볼 수 있었다.
마치 자신에게 집중해달라는 것처럼, 질투가 서린 눈방울이었다. 테오라드가 알겠다는 의미로 고개를 끄덕이자 애무는 재개되었다.

“휴웁, 쯉…….”

소리에 침이 반쯤 섞인 것 같은 음란한 음색이 방안을 야릇하게 물들이고 있었다.
사정감이 계속해서 차오르는 터라 더 버티기가 힘들다. 테오라드의 호흡이 점점 거칠어지자 리네아가 몸을 일으켰다.
테오라드의 물건은 에실리가 독점하고 있으니 다른 곳으로라도 승부를 봐야겠다고 생각한 것이다.
몸을 일으킨 리네아는 테오라드 목에 팔을 걸고는 강제로 입을 맞추었다. 테오라드에게 매달리기라도 하는 것 같은 자세가 위태로웠지만 리네아는 개의치 않았다.

“냐도, 읍, 할 거야…….”

테오라드가 입을 벌리자 서로의 혀가 뒤섞인다. 소담한 혓바닥이 침을 머금은 채 상대방을 갈구하고 있었다.
아래에서는 에실리가 음경을 애무하고 있고 위에서는 리네아가 입을 맞춰주고 있다. 상상 속에서나 가능했던 파렴치한 상황이 테오라드의 정신을 점차 몽롱하게 만들어간다.

쪼옥, 쪽…….

계속해서 입을 맞추며, 알 수 없는 충동에 휩싸인 테오라드는 손을 들어서 리네아의 가슴을 꽉 움켜쥐었다. 부드러운 유방이 손아귀의 형태에 따라 자유롭게 주물러진다.

“읏, 긋……!”

갑작스러운 접촉에 리네아는 자못 놀라면서도 입을 떼지 않았다. 달뜬 호흡을 내쉬며 테오라드가 자신의 가슴을 마음껏 주무르도록 놔두고 있을 뿐이었다.
탄력 있는 가슴을 마음가는 대로 움켜잡던 테오라드는 하반신에서 느껴지는 쾌락이 한계치에 도달했다는 것을 느끼고 말았다.
등허리에 한 줄기 쾌락이 스쳐지나감과 동시에 사정감이 극한에 이른다. 참을 수 없었던 테오라드는 결국 에실리의 입 안에 그대로 사정하였다.

“으읍……!?”

움찔거리는 음경에서 정액이 뿜어져 나온다. 그러나 당황하지는 않는다. 에실리는 눈을 꾹 감은 채 테오라드의 정액을 모두 삼켜내었다.
뜨겁고 진득한 액들을 꿀꺽꿀꺽 삼킨 에실리가 천천히 입을 떼낸다. 거친 호흡을 내쉬며 혓바닥으로 입술을 닦아낸 에실리는 흥분과 성취감을 느끼며 테오라드를 올려다보았다. 정액을 삼켜내는 것에 성공했으니 테오라드가 칭찬을 해줄 거라는 기대감이 있었기 때문이다.
그러나 에실리의 예상과는 달리 칭찬은커녕 고생했다는 말 한마디도 돌아오지 않았다. 리네아가 테오라드의 양 뺨을 붙잡은 채 음탕하게 입을 맞추고 있었기 때문이다.

‘언니…….’

그걸 본 에실리의 푸른 눈이 날카롭게 좁혀진다. 테오라드가 곧 사정을 할 거라는 걸 알면서도 저러고 있는 건 명백한 견제로밖에 보이지 않았으니까.

‘괘씸해…….’

경쟁을 할 생각은 없었지만, 리네아가 저렇게 나오는 이상 가만히 있을 수는 없었다.




EP.228 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (10)

지금 당장은 리네아가 테오라드의 시선을 빼앗고 있지만 언제까지고 키스를 하고 있을 순 없으리라. 그러니 서두를 필요는 없었다.
자리에서 일어난 에실리는 대수롭지 않게 팬티를 벗어내며 경과를 살폈다. 둘 다 눈을 꾹 감은 채 혀를 섞는 것에 열중하고 있었지만 그 강도가 점차 옅어진다.
결국 테오라드 쪽에서 입을 떼며 달아오른 호흡을 내쉬었다. 리네아는 아쉽다는 듯 입맛을 다시면서도 몸을 물렸고, 그 틈에 에실리가 테오라드의 다리에 살며시 올라탔다.
리네아에게 향해있던 테오라드의 시선이 자연스레 에실리에게 돌아간다.

“아, 에실리. 방금은…….”
“제가 해드린 거, 좋았나요?”

리네아에게 정신이 팔려있었다는 사실을 굳이 책망하지는 않았다. 에실리가 은근한 미소를 지으며 물어보자 테오라드는 허탈하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래. 싫을 리가 있겠는가.”

싫지 않았다면 그걸로 되었다. 에실리는 고개를 숙이며 눈을 감았고, 테오라드 또한 반사적으로 눈을 감으며 에실리와 입을 맞추었다.
하나 곧바로 혀를 섞지는 않았다. 서로 장난을 치는 것처럼 입술을 살며시 깨물거나 핥아가며 관계의 우위를 정하였기 때문이다.
그것이 낯간지럽기도 하고 우습기도 한지라 둘 사이에 저절로 웃음소리가 흘러나오고 말았다. 그런 둘 중에서 먼저 항복의 의사를 전한 것은 에실리었다.

“장난은 그만해요, 테오라드.”
“그러지.”

옅은 미소를 지은 테오라드가 에실리의 허리를 잡아당기며 본격적으로 입을 맞추었다. 서로의 혀가 뒤섞이고 에실리의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
리네아는 그 모습을 무방비하게 지켜볼 수밖에 없었다. 지금 당장은 자신이 끼어들 자리가 없었으니까.
그렇다고 가만히 당하고 있을 수만은 없었다. 리네아는 테오라드의 등 뒤편으로 가서 허리를 꼭 끌어안았다.
자연스럽게 테오라드의 등에 리네아의 가슴이 눌려진다. ‘네 뒤에는 내가 있다’라는 것을 어필하기 위한 행동인 것이다.
에실리가 테오라드를 온전하게 독점하지 못하도록 훼방을 놓는 셈이었다. 물론 그걸 에실리가 모르지는 않았다.

‘이번에는 안 당해요.’

결심을 굳힌 에실리가 고개를 뒤로 물린다. 입술이 떼지면서 달뜬 호흡이 서로의 안면에 닿아 흩어진다.
몽롱한 안색을 하고 있는 테오라드의 모습이 왜인지 귀엽게 느껴진다. 낮게 웃은 에실리는 테오라드의 앞머리를 옆으로 넘겨주며 몸을 좀 더 밀착시켰다.
방금 한 번 사정했음에도 불구하고 뻣뻣하게 선 음경이 에실리의 아랫배에 닿아 비벼진다. 그 뜨거운 감촉에 옅은 신음을 흘린 에실리가 천천히 말문을 열었다.

“테오라드. 우리 슬슬 둘째를 가져야 하지 않겠어요?”
“둘째…… 말인가.”
“네에. 로세리아와 레이린에게 동생을 만들어줘야지요. 더 늦으면 곤란하다구요?”
“그것도 그렇군. 제국이 안정기에 접어들었으니 이제 후세를 생각해야…….”

일리가 있다는 것처럼 중얼거리는 테오라드 덕분에 리네아의 얼굴이 화악 붉어진다. 오늘의 성관계에서 테오라드가 임신을 시켜줄거라고 생각하니 심장이 저도 모르게 박동한 탓이다.
하나 흥분으로 점철된 두근거림은 곧 질투심으로 뒤바뀌고 말았다. 테오라드의 아기씨를 에실리가 먼저 받아갈거라 생각하니 속에서부터 불만이 올라온 것이다.
그렇다고 내가 먼저 하겠다고 떼를 쓸 수는 없는 노릇이었다. 테오라드가 목욕을 하러 간 사이에 게임을 통해 순서를 정했던 것을 되돌릴 수는 없었으니까.
때문에 지금 리네아가 할 수 있는 건 부러움을 담아 에실리를 노려보는 것이 고작이었다. 그런 리네아의 시선을 느낀 에실리는 승자 특유의 거만한 미소를 지어주고는 허리를 들었다.

“서방님의 말이 맞아요. 후세를 생각해서라도 제 몸 깊숙한 곳에 사정을 하셔야 한답니다.”

한결 끈적거리는 음색을 내보인 에실리가 자신의 음부를 테오라드의 귀두에 맞추었다. 방금 전, 음경을 빨아대면서 흥분한 탓인지 애액에 젖어있는 음부가 귀두에 닿아 미끌거리고 있었다.

“흣…….”

닿기만 했을 뿐인데 묘한 쾌감이 찌릿하고 올라오는 것만 같았다. 일주일이나 관계를 가지지 못했기 때문일까. 달아오른 몸은 가벼운 접촉에도 흥분하고 있었다.

‘그게 아니라면…….’

리네아가 성교를 지켜보고 있다는 특수한 상황이 배덕감을 주고 있기 때문일지도 몰랐다. 하나 에실리는 그 가능성을 염두에 두지 않았다. 자신이 그런 변태적인 성향을 가지고 있을 거라고 생각하지는 않았으니까.

“너, 넣을게요…….”

숨을 길게 내쉰 에실리가 천천히 몸을 낮추었다. 음경이 진입함에 따라 소음순이 벌려지면서 귀두를 빨아들인다.

“읏, 긋…….”

이제 익숙해지기는 했지만 테오라드의 물건은 여전히 받아들이기가 힘들었다. 에실리는 간헐적으로 심호흡을 내쉬며 몸을 낮추었고, 그때마다 에실리의 음부를 파고든 음경은 질구를 뚫고 좀 더 깊숙한 곳으로 나아갔다.
덕분에 테오라드의 호흡이 점차 거칠어진다. 질 내부의 돌기들이 음경에 달라붙어서 비벼지는 느낌이 무척이나 기분이 좋았기 때문이다.
그것이 에실리는 만족스러웠다. 자신의 몸이 테오라드에게 기쁨을 줄 수 있다는 것이 행복하게 다가왔으니까.

“제 보지…… 기분 좋으신가요?”

평소라면 입에 담기는커녕 생각조차 하지 않았을 말. 에실리는 오직 남편만을 위해 연습한 언행을 실천하며 두 눈을 게슴츠레 좁혔다.

“어서 대답해주세요.”
“말하지 않아도 알지 않는가.”
“흐응. 제가 점성술사도 아니고. 서방님이 말하지 않으시는데 어떻게 알겠어요?”

리네아가 보는 앞에서 꼭 그 말을 들어야 하는가. 뒤편에서 어깨를 붙잡고 있는 리네아의 손에 힘이 들어가고 있다는 걸 알고 있는 테오라드로서는 껄끄러울 수밖에 없었다.
그렇다고 에실리의 말을 무시할 수는 없는 노릇이다. 두 여자 사이에 끼인 것이 좋다가도, 묘하게 살얼음판을 걷는 기분이라 식은땀이 흐른다.
알게 모르게 펼쳐지는 두 여자의 신경전을 의식하던 테오라드가 헛기침을 내뱉었다.

“나는 너희들과의 관계에서 싫다는 감정을 느껴본 적이 한 번도 없었다.”

어느 한 쪽의 편을 들어주는 것보다는 중도를 자처하는 쪽이 현명하리라. 테오라드의 의중이야 이해를 하지만 에실리는 저 대답이 마음에 들지 않았다.

‘지금 당신 앞에 있는 여자는 저라고요.’

자신의 부끄러운 곳에 음경을 집어넣은 채로 중도를 선택하다니. 눈치가 없는 건지 고지식한 건지 구별이 되지 않을 정도였다.

‘뭐, 됐어요.’

지금의 성관계를 통해 테오라드에게 밤일을 잘하는 여자가 누구인지 자각시켜 주면 되는 일이었다. 고개를 끄덕인 에실리가 결의를 담아 리네아를 노려보았다.

‘언니. 저는 일주일 동안 놀기만 한 게 아니에요.’

테오라드와 조금 더 기분 좋은 시간을 보내고 싶었던 에실리는 업무 도중에 틈틈이 음란 서적을 탐독하였다.
그때 읽은 사소한 기술들을 사용한다면 테오라드도 별 수 없이 자신을 더 좋아하게 되리라. 확신에 찬 에실리가 천천히 허리를 움직였다.

“제가, 흣, 서방님의, 흐우, 성욕을 풀어드릴, 게요.”

음부가 위아래로 오르내리며 테오라드의 음경을 쫀득하게 빨아들인다. 적잖은 애액이 꿀물처럼 흘러내리며 음란하게 질척거렸다.
정신이 아찔해질 정도의 쾌락이 테오라드의 눈을 감기게 만든다. 에실리와 리네아가 일주일이나 성욕을 해소하지 못했다는 건 곧 테오라드 또한 욕구불만 상태에 놓여 있었다는 것과 일맥상통하니까.
그동안은 가문과 영지의 일에 집중한다고 애써 외면하고 있었지만, 여기까지 온 이상 더는 참을 수 없는 게 당연하였다.
하여 테오라드는 에실리의 허리를 붙잡고, 다른 한 손으로는 흔들리는 유방을 움켜쥐며 그 첨단을 가볍게 비틀었다.

“흐윽! 테오, 라듯……!”

열심히 허리를 흔들던 에실리의 몸이 흠칫 떨려간다. 흥분하여 아담하게 솟아있는 유두를 테오라드가 꼬집어주니 부끄러우면서도 쾌락이 동했던 것이다.
음란 서적에서 읽은 잔기술이 생각이 나지 않을 정도로 기분이 좋아지기 시작했다. 어느새 잔뜩 느껴버리고 마는 스스로가 바보처럼 느껴졌지만 에실리는 허리를 흔드는 것을 멈출 수 없었다.

“헤으, 읏, 흐응, 조금, 조금만 더, 하앗, 힉……!”

금빛 머리칼이 아무렇게나 흘러내려 찰랑거리고 에실리의 안색은 갈수록 녹진하게 퍼져간다.
질구에서 흘러내리는 애액은 점차 많아져서, 이제 테오라드가 에실리에게 박고 뺄 때마다 야한 물소리가 방내에 울릴 정도였다.
그걸 가장 가까운 곳에서 지켜보던 리네아는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 마음 깊숙한 곳에서부터 성관계에 대한 열망이 피어오르면서 음부가 촉촉하게 젖어들기 시작한 것이다.

“하, 하으…….”

신음을 흘리며 허벅지를 비비던 리네아는 이제 더 버틸 수 없다는 듯 손을 내려서 자신의 음부를 더듬었다. 콩알처럼 툭 튀어나온 클리를 매만지면서 자위를 시작한 것이다.

“하아…….”

길게 내뿜은 숨결이 테오라드의 뒷목에 닿아 흩어진다. 반개한 눈으로 자위를 하던 리네아는 거의 본능적으로 고개를 숙여서 테오라드의 귓불을 빨기 시작했다.

“쮸웁, 쭙…….”

그러는 와중에 에실리는 점차 절정에 이르고 있었다. 무아지경의 경지에 이른 것처럼 헐떡거리던 에실리가 앞으로 넘어지며 테오라드를 꼭 껴안았다.

“히익, 흑, 하앗……!”

이제 더는 교태를 부릴 수 없을 정도로 호흡이 거칠어진다. 점막과 점막이 비벼지면서 주는 압박감이 거대한 쾌락으로 다가온다.
에실리의 음부에 몇 번 더 삽입하던 테오라드는 더는 참을 수 없다는 것을 느끼며 에실리의 몸을 아래로 내리눌렀다.

“하끄읏……!”

경련하듯 몸을 떠는 에실리의 자궁목을 꾸욱 누른 귀두에서 정액이 분출된다. 자궁에 희멀건 액이 가득 들어가고 있었으나 에실리는 음부를 빼내기는커녕 아랫배에 더욱 힘을 주고 있었다.

“흐으, 으으응…….”

아기를 만들어야 한다. 임신을 당해야 한다는 생각이 머릿속에 팽배했기 때문이다.
테오라드의 뜨거운 것이 몸 깊숙한 곳에 가득 들어왔다고 느낀 에실리가 혀를 내밀며 강아지처럼 헐떡거렸다.
힘들기도 하고, 머릿속이 새하얗게 질려오는 터라 품위에 신경을 쓸 겨를이 없었기 때문이다.

“에실리…….”

그런 에실리의 엉덩이를 툭툭 두드려준 테오라드가 자상하게 속삭였다.

“이제 끝났으니 일어나도 된다.”
“조, 조금만 더 이렇게 있을게요…….”

에실리의 앙탈이 귀엽다. 고개를 끄덕인 테오라드가 에실리의 뒷머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
그걸 지켜보고 있던 리네아는 문득 불길한 느낌이 들어서 초조해졌다. 자신은 지금 고간에 애액을 묻히고 있을 정도로 발정하고 말았는데, 테오라드는 마치 성욕을 해소한 것처럼 보였으니까.
성욕을 해소한 테오라드가 자신을 거들떠도 보지 않으면 어떻게 해야 될까. 피해망상에 젖어있던 리네아가 초조함을 숨기지 않으며 말문을 열었다.

“테오라드. 이제 내 차례야…….”

혹여 만족해버린 테오라드가 그만하자고 할까봐, 리네아는 하지 않아도 될 말을 애원하듯 덧붙였다.

“나는, 나는 더 잘할 자신이 있어.”




EP.229 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (11)

다급하게 말을 건네는 리네아가 귀엽게 느껴졌지만 지금 당장은 반응할 수 없었다. 방금까지 에실리와 관계를 가진 탓에 숨이 차기도 하고, 잔뜩 지친 에실리가 품에 안겨있었으니까.

“알겠으니 잠시만 기다려 줄 수 있겠는가.”
“어? 으, 응.”

테오라드가 사무적으로 뇌까린 말에 리네아가 의기소침한 기색으로 대답하였다. 다른 때라면 모르겠지만, 지금 성관계의 주도권을 가지고 있는 건 명백하게 테오라드였으니까.
에실리에게 두 번이나 사정한 테오라드가 피곤하다며 관계를 다음으로 미뤄버린다면 리네아는 어쩔 수 없이 응해야 하니 조심하는 수밖에 없었다.

“하으…….”

리네아와 테오라드의 대화를 들은 에실리가 기운을 차리며 몸을 일으킨다.
관계가 끝난 후에 여운을 느끼며 테오라드에게 안겨있는 걸 좋아하는 에실리였지만, 리네아가 기다리고 있다는 걸 알면서도 이러고 있고 싶지는 않았다.

“후으, 읏…….”

벌려진 소음순이 끈적한 행적을 남기며 테오라드의 음경을 타고 올라간다. 이윽고 음경이 빠져나오자 에실리의 음부에서 점성을 머금은 액체가 뚝뚝 떨어진다.
엉망진창인 몸이 되어버렸지만 에실리는 수치심을 느끼지 않았다. 오히려 깊은 만족감이 몸을 지배하는 걸 느끼며 고개를 숙일 뿐이었다.

“고생하셨어요, 여보.”

쪽. 테오라드의 이마에 짧게 입맞춤을 한 에실리가 배시시 웃어보였다. 테오라드는 그에 답례라도 하는 것처럼 자리에서 일어나 에실리를 끌어안았다.

“에실리 너 또한 고생하였다.”

그러며 천천히, 침대의 가장자리에 에실리를 눕혀주었다.

“여기서 잠시 쉬고 있거라.”

자상한 목소리가 절로 고개를 끄덕이게 만든다. 어차피 힘들기도 하고 피곤하기도 하니 거절할 필요가 없는 제안이었다.

“그럴게요. 테오라드…….”

한숨이 하품처럼 길게 늘어진다. 낮게 웃으며 에실리의 머리를 한 번 쓰다듬어준 테오라드는 몸을 돌려 리네아를 바라보았다.
저도 모르게 긴장하고 있던 리네아의 어깨가 흠칫 떨린다. 막상 자신의 차례가 왔다고 생각하니 뭘 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않은 탓이다.

“그럼…….”

그걸 테오라드 또한 모르지는 않았다. 의도적으로 시선을 마주친 테오라드가 리네아와의 거리를 좀 더 가까이 좁혔다.
거리가 가까워지니 리네아가 입고 있는 반투명한 란제리의 안쪽이 보다 선명하게 비친다. 봉긋하게 솟은 분홍빛의 유두가 존재감을 과시하며 란제리를 살며시 뜨게 만드는 것이 훤히 보일 정도였다.
리네아의 야한 몸을 가만히 지켜보고 있으니 다시금 정욕이 차오른다.
그 반향인지 아랫도리의 물건이 다시금 딱딱해지기 시작했으나 테오라드는 내색하지 않았다. 긴장하는 리네아를 보고 있으니 묘한 장난기가 든 탓이었다.

“네가 무엇을 준비했는지 알고 싶구나.”
“응? 뭐, 뭐가.”
“에실리보다 더 잘할 수 있다고 하지 않았는가.”
“그건 그냥…….”
“거짓말이었나.”

테오라드가 엄하게 눈살을 찌푸리자 리네아는 잘못이라도 저지른 아이처럼 양손을 오므렸다.
기실 남편을 위해 야한 복장을 입고 온 것만으로도 칭찬을 받아 마땅하나, 지금의 리네아는 당황한 나머지 무슨 변명을 해야 할지 모르는 상태가 되어버리고 만 것이다.
그렇다고 아무것도 준비해오지 않았다고 말한다면 테오라드가 실망할 것이었다. 바쁘게 머리를 굴린 리네아가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“주인님…….”
“응?”
“관계를 하는 동안 테오라드를 주인님이라고 부를게.”

기껏 떠올린 변명이 컨셉 플레이인가. 어딘가 모르게 우스운지라 테오라드는 미소를 숨기지 않으며 말했다.

“그건 딱히 특별할 것도 없지 않나. 이전에도 종종 옛 추억을 살려 주인님과 노예 플레이를 하였으니 말이다.”
“다, 달라.”
“무엇이 말인가.”
“이번에는 승부를 하는 게 아니야. 그냥 내가 노예 역할로 너한테 봉사를 하고 싶어서…… 그러니까 무슨 말이냐면…….”

시선을 돌리며 얼굴을 붉히는 리네아의 모습이 참을 수 없을 정도로 귀여웠다. 더는 장난을 칠 수 없었던 테오라드가 리네아를 침대에 넘어트리고 그 위에 올라탔다.

“읏……!”

졸지에 테오라드 밑에 깔리게 된 리네아가 정신을 차리며 고개를 들었다. 가까운 곳에서 자신을 내려다보고 있는 테오라드가 보인다. 그의 입가에 걸려있는 희미한 미소가 심장을 절로 두근거리게 만들었다.

“좋다. 네가 정 원한다면 노예처럼 대해주도록 하지.”
“테오라드……?”
“어허. 누가 주인님의 이름을 마음대로 부르라고 하였나.”
“아. 죄, 죄송해요…….”
“죄송하면 벌을 받아야겠지.”

앞으로 손을 뻗은 테오라드가 리네아의 뺨을 어루만졌다. 부드러운 손길에 뺨을 비비던 리네아가 따스한 기분 속에서 본심을 토로하였다.

“맞아요……. 저처럼 돼먹지 못한 암캐는 주인님의 씨앗으로 임신을 해야만 해요…….”

옛날에는 무섭게만 들려왔던 말이 지금은 더없이 감미롭게 다가온다. 이제는 추억이라 칭할 수 있는 옛 기억들을 떠올리던 테오라드가 리네아의 음부에 음경을 들이밀었다.

“하, 앗…….”

따로 애무가 필요하지 않을 정도로 미끌거리는 음부가 테오라드의 귀두를 따스하게 맞이한다.
달아오른 얼굴로 호흡을 내쉬던 리네아가 오므렸던 다리를 천천히 펼친다. 테오라드가 삽입하기 좋게 자세를 만드는 것이었다.

“어서 들어와주세요. 주인님…….”

기대하는 안색을 보고 있으니 헛웃음이 난다. 이래서야 벌이 아니고 상이나 다름이 없지 않은가. 하나 이 편이 더 야릇하기도 한지라 테오라드는 군말 없이 리네아의 요구에 응하였다.

“으, 으응…….”

일자로 꾹 다물려 있던 음부가 양쪽으로 벌어지면서 테오라드의 음경을 받아들인다. 애액에 젖어 번들거리는 속살이 테오라드의 물건만을 기다려왔다는 것처럼 꽉 조여든다.
살며시 벌린 입이 뜨거운 숨결을 토해내고, 반개한 눈은 사랑하는 남자를 시야에 담고 있었다. 위를 향해 뻗은 손이 테오라드의 어깨를 붙잡는다.

“주인, 주인님…….”

애타는 목소리는 의사를 표현하지 않아도 뭘 원하는지 가늠하게 만들고 있었다. 고개를 끄덕인 테오라드는 몸을 낮추며 허리를 들이밀었다.

“읏, 후으…….”

질구를 뚫고 들어간 음경이 리네아의 깊숙한 곳까지 자리한다. 두 번이나 사정을 했다는 게 믿기지 않을 정도로 테오라드의 물건은 딱딱하고 뜨거웠다.
호흡을 거칠게 내쉬며, 테오라드의 등을 꼭 껴안은 리네아의 눈동자에 물기가 맺힌다. 아프면서도 기쁘다. 두 번이나 사정을 했음에도 자신과 성교를 맺어주는 테오라드가 내심 고마웠다.
그러나 한 가지 아쉬운 점은 테오라드가 아직도 장난을 치고 있다는 것이었다. 자궁에 닿을 정도로 음경을 깊게 삽입했음에도 불구하고 허리를 움직이지 않는다.
박아 넣은 채 가만히 있는 테오라드 때문에 리네아는 저도 모르게 애가 타는 것을 느꼈다. 덕분에 붉은 홍채에 맺힌 물기가 글썽거리기 시작한다.

“이, 이제 그만 허락해주세요.”
“뭘 말인가.”
“제가 주인님의 자, 자지를…….”

리네아의 말이 멎는다. 아무리 컨셉 플레이라지만 민망한 말을 계속 내뱉는 것이 수치스러웠던 탓이다. 더구나 에실리가 듣고 있다는 점이 곤란하게 다가왔다.
물론 테오라드도 이런 장난을 오래 칠 생각은 없었다. 리네아가 이렇게까지 말해오는데 계속 장난을 치면 관계를 가진 후에 호되게 당할 것 같았으니까.

“무슨 말인지 충분히 알겠구나. 이 음탕한 것아.”

리네아의 바람대로 테오라드가 천천히 허리를 흔들었다. 움직일 때마다 조여오는 질이 쾌락을 동반한 압박감을 준다.

“흐으, 읏, 하으…….”

물론 그걸 리네아가 의도해서 한 것은 아니었다. 선천적으로 좁은 질이 테오라드의 큰 물건을 받아들이자 자연스럽게 수축하여 비벼지고 있던 것 뿐이었으니까.
옛날에는 엄청나게 아팠었는데 이제는 테오라드의 물건에 익숙해진 탓인지 자연스럽게 쾌락이 느껴지고 있었다.

“후, 흐익, 하, 하앗……!”

애액을 흘려가며 박히는 리네아의 얼굴에 묘한 희열이 피어오른다. 찌걱거리는 물소리가 연이어 울리는 공간에서, 고개를 숙인 테오라드가 리네아와 입을 맞추었다.

“휴우, 읍, 흐읍, 긋……!”

동시에 테오라드의 움직임이 좀 더 격렬해진다. 연달아 박힐 때마다 유방이 출렁거리면서 그 첨단이 테오라드의 가슴팍에 스쳐지나간다.
그때마다 느껴지는 찌릿한 촉감이 등허리를 뜨겁게 만들고 있었다. 사랑하는 남자에게 위아래로 범해지고 있다는 자각이 쾌락의 감도를 증진시킨 것이다.

“흐급, 햑!?”

급기야 리네아는 몸을 부르르 떨며 절정에 이르고 말았다. 테오라드는 입술을 떼고 행동을 잠시 멈추었다가, 리네아가 수줍게 고개를 끄덕이자 다시 허리를 흔들었다.
다시금 방내에 울리는 교성. 리네아의 달뜬 신음을 근처에서 듣고 있던 에실리는 천천히 몸을 일으켜서 시선을 돌렸다.

“이런 걸 원하고 있었던 거냐. 이 음란한 메이드가……!”
“네, 네헷─!”

하? 요상한 플레이를 하고 있는 두 사람을 지켜보고 있으니 허탈한 웃음이 흘러나온다.
그래도 꽤나 재미있어 보이는지라, 에실리는 리네아에게 기어가서 옆모습을 가만히 살펴보았다. 헐떡거리면서, 테오라드의 등을 꽉 끌어안으며 성교에 임하고 있는 리네아가 참으로 야하게 보였다.

‘행복해 보여요, 언니.’

질투심이 나기는 하지만 방해를 해서는 안 되리라. 하여 옆에서 가만히 구경하고 있으니 테오라드가 더는 못 참겠다는 듯 허리를 있는 힘껏 들이밀었다.

“크흑!”

순식간에 쏟아져 나온 정액들이 리네아의 자궁에 가득 들어선다.

“아, 아읏…….”

몽롱한 얼굴로 테오라드의 아기씨를 받아내는 리네아의 몸이 움찔 떨린다. 리네아를 껴안은 채 한동안 거친 호흡을 내쉬던 테오라드가 음경을 뒤로 쭉 빼낸다. 벌려진 음부 너머로 보이는 연분홍빛 속살은 누가 봐도 음탕하게 젖어있었다.
그 광경을 멍하니 지켜보던 테오라드는 뒤늦게 정신을 차리며 리네아의 흘러내린 앞머리를 귀 뒤편으로 넘겨주었다.

“고생, 고생하였다…….”

힘든 와중에서도 덕담은 잊지 않는다. 쥐어짜내듯 미소를 지은 테오라드는 머리가 핑 도는 것을 느끼며 리네아의 옆에 털썩 누워버렸다.
연달아 세 번이나 사정을 하였으니 피곤한 것이 당연하리라. 낮게 웃은 에실리는 손을 들어 리네아의 가슴을 가볍게 쓰다듬었다.
말랑한 살결을 만지고 있으니 괜스레 기분이 좋다.

‘테오라드가 내 가슴을 만질 때 이런 느낌을 받고 있었을까.’

남자들이 왜 여자들의 가슴을 좋아하는지 조금은 알 것 같은 기분이었다. 그보다 아이를 낳은 이후로 리네아의 가슴이 미묘하게 커진 느낌…….
이런저런 생각을 하던 에실리는 손을 뗀 후 리네아의 귓가에 대고 속삭였다.

“언니. 어떤 것 같아요.”

나긋나긋한 목소리. 정신을 차린 리네아가 숨을 고르고는 테오라드의 눈치를 본다. 많이 힘들었는지 누운 채로 미동도 하지 않는 테오라드가 조금은 안쓰럽게 느껴졌다.
이런 건 그만하자고 해야 할까. 아무리 그래도 이건 테오라드가 젊었을 때가 아니면 하기 힘드니까 지금 즐겨두는 게 맞는 것 같기도 하였다.
고민에 고민을 거듭하던 리네아가 조심스럽게 말문을 열었다.

“가끔씩은…….”
“한 달에 한 번 정도가 괜찮을까요.”

얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이는 리네아. 마음이 일치한 에실리는 기쁜 마음으로 테오라드를 돌아보았다.
눈을 감은 채 입으로 숨을 들이쉬고 내쉬는 모습이 조금 가련하게 느껴지기는 하였지만, 어디까지나 테오라드 본인이 자초한 일이니만큼 양보할 생각은 없었다.

‘빛의 신이시여…….’

물론, 그걸 테오라드 또한 모르지는 않았다.




EP.230 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (12)

이튿날 아침.

“으으음…….”

침대에서 일어난 베이넌이 하품을 하며 찌뿌둥한 어깨를 돌린다. 잠결에 감겨가는 눈을 비비던 베이넌은 침대 옆의 서랍에 손을 뻗었다.
서랍 위를 더듬던 손이 새하얀 안대를 붙잡는다.
엉성한 솜씨로 자수되어 있는 꽃이 특징적인 이 안대는 베이넌의 지난 생일 때 레이린과 로세리아가 자신들의 용돈을 모아 선물로 사주었던 안대였다.
솔직히 말해 품질은 별로지만…… 귀여운 두 아이에게 받은 선물이니만큼 애용하고 있었다.

“흡……!”

안대를 고정시킨 후 꽉 동여맨 베이넌. 베이넌은 마지막으로 안대의 위치를 미세하게 조정한 후 실내화를 신고 자리에서 일어났다.
창문 너머에서 흘러들어오는 햇볕을 맞으며 일어난 베이넌은 다시금 하품을 하며 옷장으로 걸어갔다.

끼이익─

옷장의 문을 열고, 평소 입던 셔츠를 꺼내 단추를 채운다. 그러며 무심결에 벽면에 걸린 거울을 돌아본 베이넌은 저도 모르게 감상에 잠기고 말았다.

“음.”

그간 세월이 많이 흘렀던 탓일까. 머리숱이 점점 없어짐과 동시에 흰 머리가 희끗희끗 보이기 시작하였다.
턱수염에도 흰 털이 자리를 잡기 시작하니 괜스레 미간이 찌푸려진다. 그러다 흠칫 놀란 베이넌이 표정을 폈다.
미간을 찌푸렸을 뿐인데 눈주름은 물론이고 이마에도 주름이 잡혔던 탓이다. 아직 노인처럼 느껴지지는 않지만 5년 전과 비교하면 확실히 늙긴 늙었다.

‘이러다 하비드 그 영감탱이처럼 되는 거 아니야?’

불안해지는 바람에 한숨이 흘러나온다. 하비드 그 양반이 멋있게 늙은 편이긴 하였지만, 항상 젊게 살려고 노력했던 베이넌은 늙는다는 사실 자체를 받아들이기 힘들었던 탓이다.
괜스레 마녀들이 부러워질 지경이었다. 인주를 맺은 덕분에 죽을 때도 전성기 모습 그대로 가는 게 얼마나 아름다운가. 남자도 마녀가 될 수 있었다면 좋았을 텐데…….

─ 베이넌. 거기 있는가.

문밖에서 들려오는 목소리에 상념이 흩어진다. 옷을 대충 차려입은 베이넌이 방문을 열자 아니나 다를까 하비드가 뒷짐을 진 채 서 있었다.

“……할아범? 아침부터 웬일입니까.”
“웬일이라니. 오늘이 무슨 날인지도 모르는가.”
“참나. 그걸 누가 모릅니까. 도련님 생일이잖습니까.”
“알긴 아는구나. 하긴, 평소 늦잠을 자던 네가 아침 일찍 일어난 걸 보면…….”

데하름 가문의 7대 당주이자 펠가로인 백작 부군의 생일. 이를 맞이하여 펠가로인 가문에서 별장을 하루 대관해주었기에 그곳에서 연회가 열릴 예정이었다.
그래서 지금 저택 전체가 연회 준비로 부산스러운 와중이었다. 하비드가 베이넌에게 도움을 요청하러 온 것이 그 방증이나 마찬가지인 셈이다.

“아무튼 일어난 김에 연회 준비를 돕거라.”
“할아범. 뭔가 착각하는 게 있는데 나는 가신 기사요. 도련님을 호위하는 게 목적이지 잡일을 하는 게 목적이 아니란 말입니다.”
“이놈이! 내가 누누이 말하지만 가문의 대소사는 함께해야 한다고 하지 않았느냐! 거기다 이번 생일은 가문의 위신이 걸린 문제이기에 한 사람의 손이라도 더 필요한 실정이다.”
“이해를 못하는 바는 아니지만 가문의 위신을 들먹일 정도는-”
“폐하께서 이번 연회에 참석하신다.”

베이넌의 숨이 멎는다. 뭔가 잘못 들은 게 아닌가 싶어서 눈을 끔뻑거렸으나 하비드는 시종일관 진지한 낯으로 말했다.

“이 나라의 주인이신 황제 폐하께서 친히 행차하시겠다고 언질을 주셨단 말이다. 이제 내가 왜 호들갑을 떠는지 이해가 되는가.”
“어…….”

폐하께서 대체 왜 도련님의 생일 연회에 참석하신다는 말인가. 펠가로인 가문과 우정을 쌓기 위해서? 잘은 모르겠지만 하비드가 지금 얼마나 긴장하고 있을지는 이해가 되었다.
황실에서 기라성 같은 인물들과 최고의 연회만을 즐겨왔을 황제를 대접하는 것이니 진땀을 빼는 게 당연하리라. 아마 펠가로인 백작가의 하녀장도 마찬가지의 심정일 터였다.
하비드의 마음을 십분 이해한 베이넌이 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.

“뭐가 어떻게 돌아가는 건지. 일단 최대한 협조할 테니 제가 뭘 해야 할지 알려주십시오.”
“고맙네. 그럼 일단 중정으로 가서 아가씨랑 작은 아가씨를 돌봐주게.”

베이넌의 뇌가 다시 한 번 정지한다. 폐하가 행차하는 걸 알려줘놓고 기껏 맡기는 것이 아이를 돌보는 것이라니. 헛기침을 내뱉은 베이넌이 미심쩍은 눈으로 하비드를 바라보았다.

“할아범. 혹시나 싶어서 말하는 건데, 나 이용해먹으려고 거짓말 하는 거요?”
“내가 양언이나 일삼는 파렴치한으로 보이는가. 폐하께서 행차하시는 것도 사실이고 네게 아가씨와 작은 아가씨를 맡기는 것도 사실이다. 호위가 목적인 자네에게 딱 어울리는 역할이 아니고 뭔가.”
“아니. 아무리 그래도 나는 어린애랑 놀아주는 취미 같은 건…….”
“큰 걸 바라는 게 아니다. 그냥 두 분이서 싸우시면 곁에서 중재만 해주게. 그 정도는 할 수 있겠지.”

저렇게까지 말하는데 어떻게 싫다고 말하겠는가. 내키지는 않지만 상황이 상황이니 만큼 수긍하기로 하였다.

“알겠수다. 그 정도야 뭐…….”



*



하비드의 부탁으로 중정으로 나온 베이넌은 쌀쌀한 날씨를 느끼며 호흡을 길게 내쉬었다. 한기를 머금은 숨결이 사방으로 흩어진다.
폐부를 가득 적시는 차가운 공기가 정신을 맑게 해주는 것이 좋다가도, 코끝이 시려오는 걸 실시간으로 느끼고 있으니 역시나 겨울은 싫다.
재채기를 하며 앞으로 걸어간 베이넌은 만개벚나무 아래에서 싸우고 있는 로세리아와 레이린을 발견하였다.
아기자기한 털옷을 입은 채 서로에게 삿대질을 하는 모습이 여간 귀여운 게 아니었다. 흐흐 웃은 베이넌은 아이들에게 가까이 다가가며 외투를 여매었다.

“이 땅꼬마들아. 똑같이 생긴 것들이 왜 싸우고 있어.”

서로를 향해 으르렁거리던 로세리아와 레이린이 베이넌을 홱 돌아본다. 둘은 표독스러움이 가시지 않은 얼굴로 동시에 외쳤다.

“달라요!”
“어디가 똑같아요!”

화내는 모습마저 엇비슷하다. 그렇다고 더 놀리면 삐질지도 모르니 한 발 물러나기로 하였다.

“알겠으니까 왜 싸우는지나 말해봐. 또 뭐가 마음에 안 들던?”
“그게요…….”
“언니가 자꾸 산타가 없다고 우기잖아요!”

레이린이 억울하다는 눈으로 로세리아를 노려보았다. 이글거리는 붉은 눈동자를 보아하니 산타를 모욕한 언니가 무척이나 싫은 모양이었다.
로세리아 또한 어이가 없다는 눈으로 레이린을 얕잡아보고 있을 뿐이었다.

‘또 시답잖은 일로 싸우는구나.’

그래도 산타의 존재 유무로 싸우는 걸 보면 어린애답기는 하였다. 이럴 때는 어른의 지혜로 둘을 중재하는 것이 맞으리라. 베이넌이 둘 사이를 말리려는 순간, 로세리아가 팔짱을 끼며 거드름을 피웠다.

“바보야. 논리적으로 산타가 있다는 게 말이나 돼? 산타 혼자서 전 세계 어린애들에게 선물을 준다는 가정 자체가 모순이라고. 산타가 도플갱어라도 된다는 소리야?”
“산타가 한 명이라고는 한 적 없어요! 세계 각지에 지부를 두고 많은 산타들이 순환 구조로 선물을 전달하면 되는 일이잖아요.”

응? 잠깐만.

“좋아. 산타가 한 명이 아니고 여러 곳에 지부를 둔다고 쳐. 그럼 각 지부를 운영하는 본부는 어떤 식으로 이윤을 창출하는데?”
“산타는 이윤 창출이 목적이 아니잖아요. 우리들에게 꿈과 희망을 심어주기 위해 열심히 일하시는 분들이라고요. 사회봉사나 복지 개념으로 접근해야 해요.”

잠깐.

“사회봉사나 복지도 결국 외부에서 자금이 들어오니까 가능한 거야. 썰매는 물론이고 하늘을 나는 사슴, 산타 복장이 전부 공짜일 것 같아? 식비는 또 어떻고? 거기다 선물을 대체 무슨 돈으로 구매할 건데? 인건비는?”
“그 정도의 자금이야 외부 지원으로 충분히 충당이 가능해요. 매년 모금 활동을 하면 되는 일이에요. 그 돈이 많지는 않겠지만 산타 본부에 인프라가 구축되어 있을 테니까 고정 지출이 많지는 않을 거예요.”

얘들 대체 뭐라는 거야?

“너, 감가상각은 전혀 생각하지 않고 있구나? 자본가치는 영원 불멸한 게 아니야. 인프라를 구축한다고 해도 시설의 수리와 보수에 끊임없이 돈이 들어간다고. 그걸 모금 활동으로만 충당할 수 있을 거라고 생각해?”
“모금 활동이 한 곳에서만 이루어지는 건 아니잖아요. 세계 각지에 지부를 두고 있으면 동시다발적인 모금이 가능할 거예요.”

베이넌은 슬슬 이 아이들이 무서워지기 시작했다. 이건 아무리 생각해도 어린아이들이 나눌 수 있는 토론의 수준이 아니었기 때문이다.

‘아이들의 교육은 대부분 에실리 아가씨가 맡았었지…….’

펠가로인 백작가의 교육 방식은 대체 얼마나 혹독하기에 이제 다섯 살에 불과한 아이들이 이렇게 열띤 토론을 할 수 있단 말인가. 무언가 등허리가 섬칫해지는 느낌이었다.

“그러니까 그 모금 활동 전체를 따져도 전 세계의 어린애들에게 선물을 주는 건 말이 안 된다는 거야. 그리고 레이린 너 아까부터 계속 허수아비 논증의 오류를 범하고 있어. 논리는 없으면서 내 말꼬리를 붙잡고 반박을 위한 반박만 하고 있잖아.”
“아니에요! 그건 언니가 먼저……! 됐어요! 그럼 어른한테 물어보기로 해요.”

흥! 하고 고개를 돌린 레이린이 베이넌을 올려다본다. 로세리아 또한 한숨과 함께 팔짱을 풀고는 베이넌을 바라보았다.
덕분에 베이넌의 이마에 식은땀이 송골 맺힌다. 아이들의 토론도 제대로 이해하지 못했는데 대체 어떻게 판결을 내린단 말인가.

“어, 음……. 산타는 말이지…….”

떠듬떠듬. 베이넌이 뺨을 긁으며 최대한 시간을 벌고 있을 무렵이었다.

─ 아! 베이넌 아저씨!

허공에서 들려오는 목소리. 고개를 들자 마녀 모자를 쓴 말괄량이가 정다운 미소를 지으며 하강하고 있었다. 최근에 제국 시약청에 취직했다던 패러스였다.

탁─

사뿐히 내려온 패러스가 바닥에 발을 딛고는 빗자루를 들어올린다. 고급스러운 로브를 입고, 정식 마녀 뱃지를 가슴에 달고 있는 모습을 보니 이제 제법 마녀답다는 생각이 들었다.

“이야. 시약청 유니폼이냐? 멋있는데.”

베이넌이 엄지를 척 올리자 패러스가 엣헴- 하며 고개를 치켜들었다. 어깨에는 힘이 가득 들어가 있는 걸 보니 누가 봐도 자랑을 하고 싶어하는 모습이었다.

“뭐어~ 저는 별로라고 생각하는데 다들 멋있다고 하더라고요. 그도 그럴게 제국 시약청은 경쟁률이 빡센 곳이니까요. 들어가기 힘든 곳이니까 선망의 눈길을 받는다고 해야-”
“패러스 언니!”
“언니이!”

로세리아와 레이린이 달려들어 패러스에게 와락 안긴다. 패러스는 깜짝 놀랐다가도 곧 바보 같은 웃음소리를 흘리며 아이들을 껴안았다.

“요 귀염둥이들. 잘 있었어? 요즘 일이 바빠서 자주 못 왔었지?”
“괜찮아요. 바쁘시다는 걸 잘 아니까요.”
“맞아요.”

어쩜 말도 이렇게 예쁘게 할까. 감동에 젖은 눈으로 두 아이를 번갈아 바라보던 패러스가 선심 쓴다는 듯 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그럼 오랜만에 흑염의 마녀님에 대한 이야기를 들려줄까? 너희들 그 이야기 좋아하잖아.”

두 아이의 눈에 별이 들어선다. 산타 이야기는 이제 중요하지 않다는 것처럼.

“응응! 듣고 싶어요!”
“저도요!”

눈을 빛내며 고개를 끄덕이는 아이들을 보니 이야기를 할 맛이 난다. 목청을 가다듬은 패러스는 흑염의 마녀님이 벌인 전투에 관해서(아이들에게 들려주는 것이니만큼 상당히 순화해서) 이야기를 십 분 가까이 늘어놓았다.

“……그래서 그때 거대한 창이 콰아아아앙! 하고 내리꽂혔는데, 그 기술의 이름이 정말 멋있거든? 원래 말하면 안 되는 건데 너희들한테만 특별히 알려줄게. 엄마한테는 비밀이다?”

이야기를 경청하던 로세리아와 레이린이 고개를 주억거린다. 그게 귀여웠던 패러스가 두 아이들의 머리를 쓰다듬어주며 말을 이었다.

“그 기술의 이름은 바로 광풍-”

싸늘한 시선이 느껴진다. 덕분에 패러스는 말하다 말고 급하게 기침을 내뱉었다. 무심결에 고개를 들었다가 중정의 회랑에서 이쪽을 빤히 쳐다보고 있는 리네아를 발견하였기 때문이다.

‘뭐, 뭐야. 대체 언제부터 보고 계셨던 거지?’

식은땀이 물처럼 흘러내린다. 리네아의 주변에 일렁이는 마나의 기운이 심상치 않았던 탓이다. 도저히 눈을 뗄 수가 없다. 그런 패러스에게 리네아가 싱긋 웃으며 입술을 달싹였다.

계 속 해 봐

저건 분명히, 계속하면 죽이겠다는 살해 협박이다. 침을 꿀꺽 삼킨 패러스는 최대한 호흡을 진정시키고는 애써 웃어보였다.

“사, 사실 기술명 같은 건 없어.”
“에. 시시해요.”
“진짜 없어요?”

리네아의 시선이 살의가 되어 몸에 꽂히는 것만 같다. 리네아의 눈치를 보던 패러스가 다급하게 고개를 끄덕였다.

“으, 응. 지, 진짜 없어!”

살기 위해서, 패러스는 필사적으로 거짓말을 하였다.




EP.231 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (13)

이른 아침부터 황궁은 부산스러웠다.
제국의 주인이자 만고의 성군인 베넬리아가 외출을 하겠다고 하니 황실의 내명부는 물론이고 친위병대 또한 절로 바빠진 탓이다.
물론 베넬리아가 며칠 전부터 언질을 주었다고는 하나 황제의 외출에는 신경을 써야 할 것이 한두 개가 아니었다. 덕분에 베넬리아의 개인 교습을 맡고 있던 원로교수 로일렌 또한 발걸음을 빨리하였다.

“폐하께서 기침하셨습니까.”

로일렌의 곁에서 복도를 걷고 있던 의전관이 고개를 끄덕인다.

“예. 실은 새벽녘에 잠에서 깨신 것으로 보입니다.”
“새벽녘이라…….”

세계 각국의 군주들과 회담을 나누는 날에도 푹 주무신 분이 새벽녘부터 깨어있다는 것은 좋은 징조가 아니었다.

“……폐하께서 긴장을 하고 계시는군요.”
“긴장이라니요? 폐하께서 긴장을 하신다니 당치도 않습니다.”

철혈의 군주라고 불리는 베넬리아가 고작 연회에 참석하는 것 따위에 긴장할 리는 없다. 의전관의 주장은 일견 타당하게 보였으나 속 사정을 아는 로일렌은 답답하게만 느껴질 뿐이었다.
그렇다고 의전관에게 폐하의 비밀을 토로할 수는 없는 노릇이니 대충 고개를 끄덕이며 동의하는 척을 하였다.
그리 베넬리아의 방까지 도달한 로일렌이 목소리를 가다듬은 후 방문을 툭툭 두드렸다.

“폐하. 마탑의 원로교수 로일렌입니다. 외출 준비를 돕기 위하여 의전관과 함께 찾아뵈었습니다.”

잠시 기다리자 문 너머에서 미성의 목소리가 들려온다.

─ 의전관은 밖에서 대기하고 원로교수만 들어오라.

의전관은 의아한 얼굴이 되었으나 따로 이견을 제시하지 않으며 물러났다. 허락을 받은 로일렌은 마지막으로 옷매무새를 정리한 후 베넬리아의 방 안으로 들어섰다.
방에 들어가자 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 테라스의 양쪽을 장식하고 있는 새하얀 커튼이었다. 불어오는 바람에 날려 너울거리고 있는 커튼의 모습이 꽤나 고즈넉하게 다가온다.
커튼의 중앙에는 웬 거치대가 있었는데, 그 위에는 인물화가 그려진 화지가 놓여 있었다. 바닥에는 화구(畫具)들이 아무렇게나 널브러져 있어서 절로 혀를 차게 만들었다.

“폐하. 그림을 그리며 사색하시는 것은 좋으나 뒤처리를 깔끔하게 하시는 것이…….”

화구들을 줍기 위해 가까이 다가간 로일렌이 멈칫한다. 유채로 그려진 인물화는 아무리 봐도 테오라드 데하름이었기 때문이다.
다만 복장이 조금 달랐다. 정면을 보며 미소를 짓고 있는 테오라드는 황실의 집사들이 입는 예복을 입고 있었으니까.

“로일렌. 누가 남의 그림을 훔쳐보라 하였나.”

꾸짖는 어조가 날카롭다. 흠칫 놀란 로일렌은 헛기침을 하며 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다.
그러자 호화로운 화장대 앞에 앉아있는 베넬리아가 보인다. 잠옷으로 만들어진 새하얀 원피스를 입은 채 허리를 꼿꼿이 펴고 앉아있는 모습에는 조금의 흠결도 보이지 않았다.
완전무결한 인간상을 뽑으라면 바로 베넬리아가 아닐까. 로일렌은 그런 생각을 하며 베넬리아의 곁으로 다가갔다. 거울에 비친 베넬리아가 로일렌을 빤히 바라본다.

“어이.”

기분이 나쁘다는 투였다.

“대답 안 하나.”
“예?”
“내 그림, 왜 멋대로 훔쳐봤냐고 물었다.”

아니 무슨…… 대놓고 보라고 테라스에 거치해놨으면서 이건 또 무슨 경우인가. 땀을 삐질 흘리며 머뭇거리던 로일렌은 어렵사리 베넬리아의 의중을 파악하였다.
아주 미묘하여 알아차리기 힘들었지만 베넬리아의 얼굴이 옅게 발색되어 있었다. 새벽녘에 일어나서 테오라드를 그린 것을 들킨 게 몹시 부끄러웠던 탓이다.

‘치우는 걸 깜빡하셨던 거군.’

긴장한 나머지 테오라드를 그린 그림을 테라스에 방치했다는 걸 까먹고 있었던 게 분명하다. 그게 아니고서야 이런 반응이 나올 리가 없으니까.
항상 냉정하고 근엄하게 행동하던 베넬리아가 사랑에 빠진 소녀처럼 굴고 있으니 저도 모르게 미소가 지어진다. 덕분에 베넬리아는 더 짜증나고 말았다.

“왜 웃지. 죽고 싶은가.”
“아니옵니다. 황공하오나 변명을 하자면 소신은 그저 폐하의 그림 실력에 감탄하여 잠시 눈길을 두었을 뿐입니다. 절대 훔쳐본 것이 아니니 염려 마시옵소서.”
“염병…….”

베넬리아의 얼굴이 조금 더 붉어진다. 남몰래 이를 꾹 깨무는 것을 보니 부끄러움의 강도가 더 심해진 것처럼 보였다.
이를 알면서도 계속해서 그림을 언급하는 것은 신하된 사람의 도리가 아니니라. 베넬리아의 눈치를 보던 로일렌이 재빨리 화제를 돌렸다.

“그보다 폐하. 소신을 왜 호출하셨는지 알 수 있겠습니까.”

그제야 베넬리아의 호흡이 평이해진다. 황금빛 눈동자를 깜빡이며 거울 안의 자신을 바라보던 베넬리아가 천천히 입술을 열었다.

“화장을…….”

여태 한 번도 시도하지 않았던 짓이다. 하지만 오늘처럼 특별한 날에는 할 수 있는 최선을 다하고 싶었다.

“화장을 해보고 싶구나.”

덕분에 로일렌의 입이 절로 벌어진다. 베넬리아는 기본적으로 치장에 크게 신경을 쓰지 않는다. 치장을 하더라도 단순한 것에 그쳤지 화장을 하고 싶다는 말을 입 밖으로 내뱉은 적은 없었다.

“아. 그리고…….”

베넬리아가 마침 생각났다는 것처럼 로일렌을 돌아보았다.

“드레스도 입어보고 싶다. 모처럼 연회에 참석하는 것이니.”

로일렌의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 입을 벌린채로 눈까지 괴상하게 뜨고 있으니 보기에 참 꼴볼견이었다.

“미친 것아. 나를 그리도 놀리고 싶더냐.”
“아. 노, 놀리는 것이 아니옵고…….”

정말 단순히 놀랐을 뿐이다. 황실에서 주최하는 연회에서도 항상 군사 제복을 입던 사람이 돌연 드레스를 입고 싶다고 말하고 있으니 신기할 수밖에.
아무튼 황제 폐하의 명령이니만큼 로일렌은 착실하게 수행할 의무를 느꼈다. 놀란 마음을 진정시킨 로일렌이 가슴에 손을 얹으며 고개를 깊이 숙였다.

“당장 의전관과 내명부의 인원을 불러 폐하의 명을 수행하라 이르겠습니다.”
“그래. 정오에 에실리 백작과의 만남이 약속되어 있으니 최대한 빠르게 움직이라 전하라.”
“예. 황제 폐하.”

깍듯하게 대답한 로일렌이 서둘러 방을 나선다. 열린 문이 도로 닫히는 것을 확인한 베넬리아의 두 눈이 수심에 젖어든다.

“베넬리아 폰 에스테반.”

스스로의 이름을 부르며, 거울 속의 자신을 마주한 베넬리아가 조용히 입술을 달싹였다.

“만약 이 사랑의 끝이 상처뿐인 이별이라면, 너는 과연 감당할 수 있겠는가.”

당연하게도, 돌아오는 대답은 없었다.



*



시간은 흘러, 데하름 저택.
테오라드의 집무실.

“아버지는 안 가시나요?”
“아빠……! 저희랑 같이 가요!”

베이넌과 함께 집무실에 들이닥친 로세리아와 레이린이 애원하는 눈으로 테오라드를 올려다본다. 테오라드 또한 아이들과 함께 별장으로 가고 싶지만 처리해야 할 일이 아직 남아있기에 곤란한 참이었다.

“레이린. 로세리아.”

한 쪽 무릎을 꿇어앉은 테오라드가 두 아이의 머리에 가볍게 손을 올린다.

“금방 처리하고 갈 터이니 너희들은 먼저 별장에 가 있거라. 착한 아이들이니 그 정도는 할 수 있겠지?”

로세리아와 레이린은 실망한 기색이 되었으나 테오라드의 말을 거부하지는 않았다.

“……알겠어요. 그럼 먼저 가서 기다리고 있을게요.”
“저도요! 저는 언니보다 착하니까요!”
“뭐, 뭐라는 거야……!”

발끈한 로세리아가 레이린을 노려보며 으르렁거린다. 에실리와 리네아가 어린 시절부터 같이 자랐다면 아마 이런 느낌이지 않을까. 마치 귀여운 고양이 두 마리가 아웅다웅하는 것 같은 모습인지라 절로 미소가 지어진다.

“싸우지 말거라. 서로 친하게 지내야지.”

두 아이의 머리를 가볍게 쓰다듬어준 테오라드가 자리에서 일어나 베이넌을 바라보았다.

“베이넌. 아이들을 데리고 먼저 별장으로 가주게.”
“예. 그런데 도련님은 진짜 안 가십니까?”
“그래. 아무리 내 생일이라고 해도 업무를 등외시하면 안 되는 법이니까. 그보다 내 아내들은…….”
“아. 두 분 모두 아침 일찍부터 성에 가셨습니다.”
“아침 일찍부터? 에실리는 이해를 하지만 리네아는 왜 성에 갔다는 말인가.”
“그게…… 황제 폐하가 정오에 만남을 가지자고 부르셨다는데 저도 자세한 건 모릅니다.”
“폐하께서?”

베넬리아가 생일 연회에 참석한다는 소식은 들었다. 그런데 연회가 시작하기도 전에 에실리와 리네아랑 이야기를 나눌 이유는 또 무엇인가.
이유를 알 것 같으면서도 모르겠다. 생각하면 생각할수록 수렁에 빠져드는 느낌인지라 테오라드는 상념을 거두며 고개를 끄덕였다.

“알겠네. 그럼 이만 출발해주게. 일을 끝내면 바로 뒤따라가겠네.”
“예. 도련님.”

예의를 차린 베이넌이 아이들을 데리고 집무실을 나선다. 문이 닫히기 직전까지 아이들에게 손을 흔들어주던 테오라드는 의지를 다지며 집무 책상으로 걸어갔다.

‘남은 일거리가 그리 많지는 않으니 빨리 처리하고 뒤따라간다면 연회에 늦지 않겠지.’

집무 책상 앞에 앉은 테오라드가 반듯한 자세로 깃펜을 들어서 서신을 작성하였다. 아무도 없는 방 안에서 깃펜의 사각거리는 소리만이 조용히 울려갔다.
서신의 작성을 끝낸 테오라드가 종이를 반듯하게 접어 편지지에 넣는다. 이후 촛불 위에 거치해둔 멜팅 스푼을 들어 편지지의 중앙에 실링 왁스를 부어 봉하고, 가문의 인장을 찍어 발신자가 누구인지 표기하였다.
비슷한 행동을 여러 번 반복한 후에야 테오라드는 촛불을 끄고 자리에서 일어났다. 의자에 걸쳐놓았던 외투를 들어서 걸쳐 입고 집무실을 나선다.

또각, 또각─

익숙한 복도를 걸어가며 창밖을 한 번 살펴보자 별빛이 무성한 밤하늘이 보인다.
오늘따라 유독 선연한 별빛이 복도를 밝게 비춘다. 저녁이 데리고 온 어둠이 무색해질 정도로 환한 복도가 달갑게 느껴진다.
연회를 하기에 좋은 날이라고 생각하며 발걸음을 빨리한 테오라드는 현관문에 도착하여 손잡이를 돌렸다. 그대로 문을 열고 앞으로 한 걸음 내딛은 테오라드의 발이 멈춘다.

“…….”

문 앞에서 묘령의 여인이 등을 보이고 있었다. 잿빛이 섞인 검은 머리칼을 동그랗게 말아올리고 있었기에 등허리의 노출이 부각되어 보인다.
비록 뒷모습에 불과하였지만 테오라드는 눈앞의 여인이 누구인지 알 것만 같았다. 잠시 머뭇거리던 테오라드가 용기를 내어 말문을 열었다.

“……폐하?”

어깨를 흠칫 떤 여인이 숨을 깊게 들이쉬었다. 그리고, 기다렸다는 듯 천천히 몸을 돌린다.
미묘하게 길어진 속눈썹, 그 아래의 황금빛 홍채가 불안한 듯 떨려간다. 화장을 했는지 입술의 색이 좀 더 진하고 피부색이 한층 연해졌다.
평소의 모습과 크게 차이가 날 정도는 아니지만 화장을 했다는 것 정도는 알아볼 수 있었다.
아마 내명부의 인원들에게 화장을 부탁한 모양인데, 원판이 워낙 뛰어나다보니 딱히 건들 곳이 없었던 탓이리라.

‘그런데…….’

새하얀 이브닝 드레스를 입고 있는 모습이 꽤나 이질적이다. 어울리지 않다는 건 아니었다.
어깨를 드러낸, 프릴이 달린 고급스러운 이브닝 드레스는 베넬리아의 품위를 지켜주면서도 육감적인 몸매를 과시하고 있었으니까.
다만 베넬리아가 드레스를 입고 있는 모습을 처음 보는지라 입이 떨어지지 않을 뿐이었다. 하여 둘 사이에 어색한 침묵이 형성된다.
그것이 마음에 들지 않았던 베넬리아가 주먹을 꽉 쥐었다. 낮은 심호흡 끝에 시선을 올린 베넬리아가 테오라드의 두 눈을 마주본다.

“……오랜만이구나.”

떨리는 목소리를 숨기지 않으며, 베넬리아가 옅은 미소를 지었다.

“테오라드 자작.”




EP.232 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (14)

베넬리아의 호명에도 불구하고 테오라드는 별다른 반응을 보이지 않았다. 아니, 반응을 보일 수 없었다는 것이 맞을 것이다.
베넬리아가 화장을 하고 드레스를 입은 건 둘째 치더라도, 별장에 있어야 할 베넬리아가 호위도 없이 일개 자작의 저택 앞에서 기다리고 있었다는 것이 이해가 되지 않았으니까.
혼란으로 물들어가는 머릿속은 어떠한 답도 도출하지 못하고 있었다. 그런 테오라드를 가만히 바라보던 베넬리아의 입가에서 미소가 사라진다.

“짐이 부르는데 미동도 하지 않는구나. 그리고, 그 문고리가 네 아내라도 되는 것이냐.”
“예? 아.”

자신이 문고리를 꽉 붙잡은 채 멈춰 있다는 것을 뒤늦게 눈치 챈 테오라드가 헛기침을 하며 손을 놓았다. 문을 닫은 테오라드가 베넬리아의 앞에서 고개를 숙이고 가슴에 손을 얹는다.

“미천한 존재가 감히 황제 폐하를-”
“미천하지 않다.”

예법을 취하던 테오라드의 어깨가 움찔 떨린다. 폐하의 저의가 무엇인지 되묻기도 전에 베넬리아가 거만하게 말을 이었다.

“말귀를 못 알아듣는가. 네놈은 미천한 존재가 아니니 병신 같은 예법은 집어치우란 소리다.”

묘하게 화난 어투다. 베넬리아는 거리감이 느껴지는 인사말이 듣기 싫어서 한 말이지만, 신하로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐인 테오라드는 돌아가는 상황이 익숙하지 않았다.
혹시 저도 모르게 실수한 게 있는 걸까. 묘한 경계심을 떨쳐내지 못한 테오라드가 고개를 들자, 베넬리아는 한숨을 내쉬고는 몸을 돌려 걸어나갔다.

“달밤이 밝다. 조금 걷지.”

또각거리는 구두소리가 주변에 잔잔하게 울린다. 시선을 내리니 굽이 높은 여성용 구두가 보인다. 평소의 베넬리아라면 불편하다고 거들떠도 보지 않았을 텐데.
오늘의 베넬리아는 어딘가 모르게 이상하였다. 그러나 한가하게 감상을 내뱉고 있을 시간은 없었다. 앞서 나아가던 베넬리아가 걸음을 멈추고 뒤를 힐끔 돌아보았으니까.

“안 오나.”
“지금 가겠습니다. 폐하.”

간결하게 대답한 테오라드가 저택의 계단을 내려가서 베넬리아의 옆에 자리하였다. 그제야 베넬리아의 멈췄던 걸음이 다시 움직이기 시작했다. 그 보폭에 맞춰 테오라드 또한 느긋하게 걸음을 옮긴다.

‘그런데…….’

주변의 어느 곳을 살펴봐도 호위는 보이지 않았다. 제국의 황제가 외출하였는데 호위가 한 명도 없다니. 이해할 수 없는 상황에 의문을 머금고 있으니 베넬리아가 조용히 말문을 열었다.

“호위가 없는 게 당연하지. 남몰래 말을 몰고 이곳으로 왔으니.”

당황한 테오라드가 베넬리아를 돌아본다.

“그 복장으로 말입니까.”
“사이드 새들을 이용하였다. 불편하긴 해도 큰 문제는 없더군.”
“저는 승마에 대한 안전을 말씀드린 게 아닙니다. 폐하의 승마 솜씨를 모르지 않으니까 말입니다. 다만 폐하께서는 제국의 존엄이시며 만백성을 다스리는 군주이십니다. 호위도 없이 홀로 나다니는 모습을 남에게 보였다간…….”
“걱정도 팔자구나.”

흥. 베넬리아가 같잖다는 듯 눈을 좁힌다.

“네놈의 말대로 나는 제국의 존엄이며 만백성을 다스리는 군주다. 그런 내가 내 마음대로 제국을 활보할 수도 없다는 소리더냐.”
“……폐하. 저는 그런 뜻으로 말씀을 드린 게 아닙니다.”
“되었다. 영양가 없는 탁상공론이나 하려고 여기에 온 것이 아니니까.”

영양가가 없지 않다고 반박하려던 테오라드는 그만 입을 다물었다. 베넬리아도 다 알고 이곳에 온 것일 텐데 더 설교를 늘어놔봐야 바보 같은 짓에 불과할 테니까.
그러자 사방이 조용해진다. 침묵의 계절엔 풀벌레가 울지 않고 새들이 지저귀지 않으니 말소리가 줄어들면 금방 고요함이 찾아든다.
서로의 구두가 노면을 딛는 소리만이 불규칙적으로 울리는 공간에서, 어색함이 싫었던 베넬리아가 용기를 내어 말했다.

“나는.”

조금 뜸을 들인다. 답지 않게 긴장한 베넬리아가 어렵사리 뒷말을 내뱉었다.

“너에게 고백을 하러 이곳에 온 것이다.”

고백. 영문을 알 수 없는 단어가 걸음을 멈추게 만든다. 베넬리아 또한 자리에 우두커니 서서 호흡을 길게 들이마신다.
등허리가 드러난 뒷모습이 왜인지 모르게 가련하게 비친다. 의도적으로 테오라드의 시선을 기피한 베넬리아가 한기 어린 숨결을 내쉬었다.

“테오라드 자작.”

이어지는 것은, 조금은 충격적인 말이었다.

“나는 여전히 너를 사랑하고 있다.”

휩싸이는 정적. 일순간 사고가 정지되고 혼란스러움이 가중된다. 베넬리아가 건넨 사랑한다는 말이 과연 어떤 식으로 피어나게 될지, 그것이 못내 당황스럽고 두려웠던 탓이다.
베넬리아 또한 테오라드가 느낄 심정이 어떤 것인지는 모르지 않았다. 하나 지금 말하지 않는다면 영영 기회를 잃을지도 몰랐기에, 물러서지 않았다.

“구차하다고 생각하여도 좋다. 추잡하다 비난하여도 납득하마. 이 비루한 사랑을 억지로 포장하고 싶은 마음은 없으니.”
“폐하.”
“잠자코 듣거라. 네 의견은 이야기가 다 끝난 후에 들어도 늦지 않다.”

명대로, 테오라드는 대답하지 않았다. 그것이 기꺼우면서도 무언의 압박으로 다가온다. 마른 침을 삼킨 베넬리아는 짧은 침묵 끝에 대화를 재개하였다.

“처음에는 잊으려고 하였다.”

5년 전, 테오라드와의 정사를 허락해달라는 부탁을 받은 에실리는 단호하게 거절하였다.
예상하지 못한 반응은 아니었으나 막상 현실로 다가오자 베넬리아는 마음 한 편이 얼어붙는 느낌을 받았다.
실로 처참한 기분이었다. 편지를 읽은 자리에서 반나절이나 미동도 하지 않았을 정도였으니까.
편지를 다시 읽고, 또다시 읽어도 거절이 허락으로 바뀌지 않는다는 걸 깨달은 베넬리아는 테오라드를 마음속에 묻으려고 하였다.
하여 국정에 쇄신하고 정무에 몰두하였다. 테오라드를 잊기 위해서 닥치는 대로 일을 하며 시간을 보냈던 것이다.
그러나, 잊을 수 없었다.

“다음에는 지우려고 하였다.”

에실리에게 연달아 거절의 답을 받은 베넬리아는 홧김에 점성술사를 불렀다. 점성술사를 통해 테오라드에 대한 기억을 거둬낸다면 더는 괴로워하지 않아도 되었으니까.
그렇다고 테오라드를 기억 속에서 아예 없애버리고자 한 건 아니었다. 베넬리아가 지우고자 한 것은 테오라드와 함께 환각에 갇혔던 순간의 기억이었다.
그 기억만 지운다면 테오라드를 순수한 친구로서 바라볼 수 있을 것 같았기 때문이다. 해당 기억만 지워낸다면 다시는 연심 따위를 품지 않을 거라는 확신이 있었다.
하나 스스로에 대한 확신이 점차 강해질수록 베넬리아는 무서워졌다. 그토록 소중한 기억을 멋대로 지워도 되는가에 대한 공포감이 올라온 것이다.
그런 고민으로 밤을 지새운 베넬리아는 결국 기억을 지우고자 한 당일에 자신을 찾아온 점성술사를 내쫓아버렸다.
차마 지울 수 없었던 것이다.

“모두 실패하였으니, 종국에는 너만을 생각하게 되었다.”

테오라드를 잊을 수 없다.
테오라드를 지울 수 없다.
그러니…… 테오라드를 사랑할 수밖에 없다.

“내 마음의 가장 중요한 곳에 네가 자리를 잡아버렸으니, 도저히 쫓아낼 수가 없더구나.”

세계 각국에서 진상되는 진귀한 물건들을 보고 있노라면 테오라드가 가장 먼저 생각났다. 테오라드에게 보여주고 싶었으니까. 바보처럼 신기해하는 테오라드를 곁에 두고 미소를 짓고 싶었다.
내명부의 인원들이 가져오는 값비싼 장신구와 의상을 볼 때에도 머릿속에는 테오라드의 생각이 가득하였다. 이 아름다운 것들로 치장한 자신을 테오라드에게 보여주고 싶었다.
그렇게 베넬리아의 마음은 점점 사랑이란 병에 잠식되어 갔다. 맛있는 것을 먹고, 시찰을 돌다가 좋은 경치를 마주하고, 흥미로운 이야기를 접하였을 때에도 항상 ‘테오라드가 곁에 있었다면’이라는 가정을 하기 시작했으니까.
종국에는 좋아하는 로맨스 소설을 읽을 때에도 주인공을 테오라드라고 생각하고 그의 연인을 자신이라 생각할 정도였다. 사고가 거기까지 미치자 베넬리아는 책을 덮고 한 가지 결심을 하게 되었다.
테오라드의 부인들을 만나 담판을 지어야 하겠다고.

“하여 오늘 정오, 나는 구차하게도 너의 부인들을 찾아갔다.”

성의 응접실에서, 리네아와 에실리가 보는 앞에서 베넬리아는 무릎을 꿇었다.
만백성을 다스리고 모든 군왕이 존경을 표하는 만인지상의 황제, 베넬리아 폰 에스테반이 한 남자를 위하여 무릎을 꿇은 것이다.
당황하는 에실리와 리네아에게 베넬리아는 진지한 낯으로 말하였다. 나는 테오라드를 진심으로 사랑하고 있으며, 앞으로도 죽는 그날까지 그를 잊지 못할 것이라고.
하나 너희들 중 한 명이 거절한다면 오늘 이후로는 다시는 얼굴을 비추지 않겠다는 말을 덧붙였다.
베넬리아의 말을 들은 에실리와 리네아는 침묵 속에서 한참이나 고민하였으나, 결국 베넬리아의 마음을 이해하고 받아들여주었다. 지난 5년간의 구애에서 비롯된 지금의 행동이 거짓일 리가 없다고 판단한 것이다.

“착한 여자들이다. 내가 무례한 부탁을 했음에도 불구하고 허락을 해주더구나. 다만…….”

부인들의 허락이 테오라드의 의사로 이어지는 것은 아니었다. 결국 제일 중요한 것은 테오라드의 대답이다.
낮은 심호흡. 떨리는 숨을 갈무리한 베넬리아가 천천히 몸을 돌려 테오라드를 바라보았다. 황금빛 동공에 혼란스러워하는 테오라드의 모습이 그대로 비친다.

“……네가 거절한다면 이 모든 것은 물거품이겠지.”

어디선가 불어온 바람이 베넬리아의 머리칼을 살며시 흔들리게 만든다. 월광을 받은 베넬리아의 두 눈은 고고하게 빛나고 있었으나, 답지 않게 잔뜩 기죽은 모습이 황제의 기백과는 거리가 멀어보이게 만들었다.

“테오라드 자작.”

떨리는 목소리가 새하얀 숨결과 함께 흘러나온다. 자신의 가슴 앞에 손을 올린 베넬리아가 기어들어가는 목소리로 말을 이었다.

“너는 이런 나를…… 안아줄 수 있겠는가.”

말 그대로 고백이었다. 베넬리아가 지금의 고백을 하기 위해 지난 5년 동안 얼마나 많은 속앓이를 했을지 가늠이 되질 않는다.
숨을 가늘게 내쉬는 테오라드의 시선이 곱게만은 느껴지지 않는다. 초조해진 베넬리아가 고개를 내리며 입술을 질끈 깨물었을 때였다.

“폐하.”

부드러운 목소리가 어깨를 흠칫 떨리게 만든다. 저도 모르게 주먹을 쥔 베넬리아가 작은 목소리로 답하였다.

“말하라.”
“지금의 요청은 황명입니까.”
“명이 아니다. 한 명의 여자로서 네게 청하는 것이니.”
“허면, 그 기한은 언제까지입니까.”
“사랑에 어찌 기한을 따진단 말인가.”
“이해가 되었습니다. 그럼 이제 제가 할 말이 명확해지는군요.”

역시나 거절인가. 주먹을 쥐었던 손에 힘이 빠지고 호흡에 탈력감이 느껴진다. 쓰게 웃은 베넬리아가 힘겹게 고개를 든 순간이었다.

“베넬리아.”

존칭을 생략한 호명이 심장을 두근거리게 만든다. 놀라서 아무런 말도 못하는 베넬리아를 향해 테오라드가 한 발 가까이 다가갔다.

“사랑이란 말 한 마디로 얻을 수 있는게 아니다. 그러니 지금의 나는 너를 사랑할 수 없다.”

베넬리아의 눈동자에 물기가 맺힌다. 꽤나 가까운 거리였기에 테오라드는 품에서 손수건을 꺼내들었다.

“하지만…… 미래의 나는 다를지도 모르겠구나.”

손수건의 부드러운 면이 눈가에 닿는다. 자신의 눈물을 닦아주는 테오라드를 멍하니 바라보던 베넬리아가 이해가 안 된다는 것처럼 눈을 깜빡였다.

“그게 무슨…….”
“이해가 느리구나. 네 청을 허락하겠다는 소리다.”
“저, 정말…….”
“그래. 이제 정말, 귀찮을 정도로 자주 만나자구나.”

부드러운 어조가 눈물샘을 자극한다. 기쁜데, 기뻐서 웃고 싶은데 계속해서 눈앞이 흐려지고 있었다. 무표정이었던 얼굴이 서서히 어그러지기 시작한다.

“개자식이…… 흑, 왜 갑자기, 흐윽, 반말하고 지랄…….”
“한 명의 여자로서 청한다고 하지 않았던가. 그러니 나도 한 명의 남자로서 답하고 있는 것이다.”

무어라 반박하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 말을 전하려 입을 열었다가 그만 울음이 터져 나오고 말았기 때문이다.
베넬리아는 테오라드의 가슴에 얼굴을 묻고, 팔을 뻗어 허리를 꽉 끌어안았다. 울고 있는 자신을 보여주기 싫다는 것처럼, 필사적으로.
하나 울음은 그칠 기미가 보이지 않았다. 하여 테오라드는 조금만 더 베넬리아를 황제가 아닌 여자로 대하기로 마음먹었다.
별빛이 무성한 밤하늘 아래, 손을 들어 베넬리아의 등과 허리를 감싸 안은 테오라드가 나긋한 목소리로 베넬리아를 달래주었다. 지난 5년간 네가 느꼈을 아픔을 이해한다는 것처럼…….




EP.233 후일담 : 세상에서 가장 따뜻한 겨울 (15)

백마가 지면을 박차고 내달린다. 새하얀 갈기를 휘날리며 뛰어가는 백마 위에서, 테오라드가 말고삐를 붙잡은 채 승마에 열중하고 있었다.
그런 테오라드의 뒤편에는 베넬리아가 있었다. 베넬리아는 혹여 말에서 떨어질까 싶어 테오라드의 허리를 껴안은 채 숲길의 풍경을 감상하였다.
말라붙은 나뭇잎 한두 개가 앙상한 나뭇가지 끝에 매달려있는 게 보인다. 다른 곳에 시선을 두어도 똑같은 풍경이 펼쳐진다.
자작나무가 울창한 숲인지라, 나무옹이가 사람의 눈을 닮아있어 왜인지 모르게 음산한 느낌을 주고 있었다. 꺼림칙한 기분이 든 베넬리아가 테오라드를 가까이 껴안는다.

“테오라드.”
“예. 폐하.”
“어찌하여 대로를 놔두고 숲길로 들어온 것이냐. 이러면 연회에 늦을 것인데.”
“영지민들의 눈을 의식하여 그렇습니다. 폐하께서 외간 남자가 모는 말에 타고 있었다는 소문이 돌기라도 한다면 곤란스럽지 않겠습니까.”
“그게 문제였다면 마부를 불러 마차를 가져오라 하면 될 것인데.”

이유를 알면서 물어보는 저의가 무엇일까. 혹여 을씨년스러운 숲길이 무서워서 계속해서 말을 거는 건가.
그리 생각하니 칭얼거리는 베넬리아가 조금 귀엽게 보이기도 하였다. 남몰래 미소를 지은 테오라드가 나지막이 말했다.

“관리가 되지 않은 좁은 도로입니다. 마차를 타고 이곳에 왔다면 제대로 나아가지 못하였을 겁니다.”
“하긴…….”

고개를 끄덕인 베넬리아는 한동안 침묵하였다. 테오라드의 등 뒤편에서 바람을 피하고 있던 베넬리아는 마침 생각났다는 듯 말문을 열었다.

“테오라드.”
“예. 폐하.”
“성녀께서 네게 안부를 전해달라 하시더구나. 덕분에 세상을 올바르게 바라볼 수 있었다고 말이다. 일정이 바빠 네 생일 연회에 참석하지 못한 것을 안타까워하기도 하셨다.”

성녀, 라스테인은 테오라드에게서 용기를 얻어 교황의 죄를 만천하에 까발리는 것에 성공하였다.
얼마가지 않아 진위를 가려내기 위해 재판이 열렸고, 점성술사를 통한 정신 감정에서 성녀의 말에 거짓이 없음이 판명되었다.
교황이 고아들의 목숨을 가지고 불법적인 실험을 감행하였다는 것은 만백성의 분노를 샀으며, 이에 재판부는 교황의 공개 처형을 선고하였다.
그렇게, 교황이 죽은 이후 라스테인은 자신이 그토록 혐오하던 ‘천생의 빛’에서 해방될 수 있었다. 마법진을 새긴 당사자가 사망하였으니 해당 마법도 자연히 효력을 잃고 만 것이다.

“그렇습니까. 솔직히 말해 제가 어떤 도움을 드렸는지는 잘 모르겠으나…….”

테오라드가 말했다.

“제가 없었어도 성녀께서는 언젠가 알을 깨고 나오셨을 겁니다.”
“그런가.”

상투적인 대답이 마음에 들지 않는다. 조금은 자기 자신을 높게 평해도 괜찮을 텐데.
하나 이런 모습 또한 베넬리아가 사랑하는 테오라드였다. 희미한 미소를 머금은 베넬리아가 테오라드의 등에 머리를 기대었다.

“테오라드.”
“예. 폐하.”
“어떻게 해야 네 마음을 얻을 수 있나.”

다소 직설적인 화법에 테오라드의 어깨가 움찔 떨린다. 무엇을 어떻게 대답해야 할지 도저히 감이 잡히지 않는다. 테오라드가 머뭇거리고 있자 베넬리아가 말을 이었다.

“네가 말하지 않았는가. 아직은 나를 사랑하고 있지 않다고.”
“좋아하고는 있습니다.”
“망할 놈이. 누가 궤변을 내놓으라 하였나. 묻는 말에나 대답해라.”

어투는 강압적이었으나 베넬리아의 목소리는 처음 연애를 해보는 소녀처럼 가늘게 떨리고 있었다.
항상 남의 머리 위에 군림하기만 하였던 베넬리아였으니 사랑 앞에서 자신을 낮춰야만 하는 상황 자체가 익숙하지 않았던 탓이다.
그러니 ‘네 취향을 알고 싶다’는 간단한 말을 저리 에둘러 표현하고 있는 것이다.
베넬리아의 심정을 십분 이해한 테오라드가 말을 몰며 답했다.

“제 마음을 얻는 것은 무척이나 어렵습니다. 그럼에도 듣고 싶으십니까.”
“……각오는 하고 있다.”

사랑하는 사람의 마음을 얻을 수 있다면 할 수 있는 최선을 다할 것이다. 긴 세월을 후회로 점철되어 사는 것보다는 도전하는 쪽이 백배는 나았으니까.

“각오가 되어있다고 하시니 말씀드리겠습니다.”

사뭇 진지한 목소리. 도대체 얼마나 어렵기에 저리도 분위기를 잡는 것일까.

‘혹여 내게 불순한 짓이라도 시키려는 셈인가…….’

베넬리아가 모종의 두려움을 느끼며 침을 꿀꺽 삼켰을 때였다.

“자주 웃어주셨으면 합니다. 폐하께서 짓는 미소는 각별하니 말입니다.”

맥빠지는 요구가 긴장을 누그러트린다. 그제야 테오라드의 장난에 당했다는 걸 깨달은 베넬리아가 낮게 한숨을 내쉬었다.

“네놈은 나를 초라하게 만드는 언변을 타고났구나.”

제국의 황제에게 이런 실없는 장난을 치는 사람은 단언컨대 테오라드가 처음일 것이다. 그런 생각을 하던 베넬리아는 옅은 미소를 지으며 두 눈을 반개하였다.

‘처음…….’

그러고 보니 베넬리아는 테오라드에게 많은 ‘처음’을 주었다. 몸을 주고, 마음을 주고, 치장을 하고, 속앓이를 하고, 울고, 웃고, 원망하고, 애정하고, 그리워하고, 또 행복했으니까.
전부 테오라드가 아니었다면 느낄 수 없었던 감정이었다. 황제가 되기 위해서 스스로의 감정을 죽이며 살아왔던 베넬리아에게 있어 이런 경험은 소중한 것이었다.

‘테오라드…….’

반개했던 눈이 스르르 감긴다. 이따금 흔들리는 몸, 흙먼지를 일으키며 달음박질하는 말밥굽 소리, 불어오는 바람이 자작나무의 가지를 뒤흔들며 내는 곡조…….
주변의 모든 것들이 목가적으로 느껴지는 공간에서, 베넬리아는 테오라드의 몸을 좀 더 가까이 끌어안았다.

‘사랑한다. 그 누구보다도 너를…….’

오늘부터 보낼 모든 겨울은, 아무래도 더는 춥게 느껴지지 않을 것 같았다.



*



“도련님은 대체 언제쯤 오실 건지…….”

뒷짐을 진 하비드가 수심에 잠긴 눈으로 별장의 앞뜰을 지켜보았다.
펠가로인가의 별장이라는 것이 무색하지 않을 만큼 드넓은 앞뜰에는 새하얀 식탁보가 깔린 연회 테이블들이 일정한 간격을 두고 늘어져 있었다.
그 위에 차려진 요리들은 일류 셰프들이 최고급 재료들을 이용해 만든 것들이다. 가주님의 생일이기도 하고 제국의 존엄이신 황제 폐하가 온다고 하니 심혈을 기울여서 준비한 것인데.

‘정작 주인공들이 오지를 않으니…….’

연회를 시작한지 한 시간이 지났다. 연회에 참석한 수많은 인원들이 저마다 알싸하게 취해서 웃음을 터트리고 있는데도 테오라드는 코빼기도 보이지 않는다.
아무리 처리할 업무가 많다고는 해도 자신의 생일에는 조금 쉬어도 되는 게 아닌가. 안타까움에 한숨을 푹 내쉬던 하비드는 자신을 지나치는 여인을 발견하였다.
뾰족한 귀에 붉은 눈. 달빛을 맞아 찬연하게 빛나는 은발을 휘날리며, 푸딩이 담긴 은 쟁반을 들고가는 리네아. 덕분에 하비드가 기겁하며 따라붙었다.

“자, 작은 사모님! 어찌하여 사용인들이나 할 일을 하고 계십니까.”

하비드를 돌아본 리네아가 왜 그러냐는 듯 순진하게 눈을 깜빡인다.

“시종장님? 이건 그냥 제가 먹고 싶어서 가져가는 거예요.”
“아니, 그러니까 사용인들을 시키시면…….”
“어디에 있는지 아는데 굳이 시킬 필요가 있을까요.”

듣고 보면 틀린 말은 아니지만 그래도 체면이라는 게 있지 않는가. 주변을 살피던 하비드가  은 쟁반을 뺏어들고는 조심스럽게 속삭였다.

“제가 몇 번이나 말씀드렸지 않습니까. 이러면 다른 사용인들이 불편함을 느낄 수 있다고 말입니다.”
“불편함? 왜요?”
“작은 사모님께서는 잘 모르겠지만 저희 인간들은 신분의 상하에 따라 규율과 체계라는 게 잡혀있습니다. 그러니까…….”

천천히 설명하려던 하비드는 문득 드는 생각에 입을 다물었다. 자신보다 곱절은 더 살았을 리네아가 인간 세상에 대해 모를 리가 없었으니까.
당했구나. 무언가 허탈한 감정이 든 하비드가 눈살을 찌푸렸다.

“이 늙은이를 놀리시면 재미있으십니까.”
“재미가 없지는 않네요.”

작게 키득거리는 리네아를 보고 있으려니 꿀밤을 한 대 때리고 싶어진다.

‘그래도…….’

이렇게 스스럼없이 장난을 걸어오는 리네아가 나쁘지는 않았다. 하비드가 흐뭇하게 바라보고 있자, 별안간 리네아가 귀를 쫑긋거리더니 어느 한 쪽을 바라본다.

“왔어요.”
“가주님이 말입니까?”
“네.”

드디어 도착하셨단 말인가. 기쁜 마음에 별장의 입구를 쳐다보았으나 테오라드는 코빼기도 보이지 않았다. 광원을 이루는 마석 몇 개가 허공에 둥둥 떠다니고 있을 뿐이었다.
설마하니 또 리네아의 장난에 당한 건가. 이번에는 정말 화를 내야겠다고 생각한 하비드가 고개를 돌린 순간이었다.

“테오라드……!”

뛰기 좋게끔 치마를 살며시 들춘 에실리가 이곳을 향해 한달음에 달려오고 있었다. 뭔가 싶었던 하비드는 웬 말발굽 소리가 점차 가까워짐을 느끼며 몸을 돌렸다.
그러자 백마를 탄 채 숲길에서 빠져나오는 테오라드가 보였다. 그 뒤편에는 베넬리아가 타고 있었기에 놀라움이 배가 된다.
놀란 하비드가 헛숨을 들이키는 사이, 빠르게 다가온 백마가 지근거리에서 멈추었다.

히이잉─

투레질을 하는 백마 위에서, 테오라드가 거친 숨을 몰아쉬며 리네아와 에실리를 내려다보았다.

“늦어서 미안하다. 최대한 빨리 오려고 노력했다만 잘 되지 않았구나.”
“그게 지금 할 말이야?”

리네아가 툴툴거리며 팔짱을 꼈다. 에실리 또한 리네아의 의견에 동조한다는 듯 테오라드를 빤히 올려다본다.

“맞아요. 저희가 얼마나 기다렸는지 알기나 해요?”
“그게…… 미안하구나.”

아내들의 등쌀에 못 이긴 테오라드가 어색한 미소를 지으며 말에서 내려온다. 뒤이어 베넬리아가 하마하여 테오라드의 옆으로 다가왔다.
자연스레 에실리와 리네아의 시선이 베넬리아를 향한다. 그제야 테오라드가 왜 늦었는지 이해를 한 에실리가 낮게 한숨을 내쉬었다.

“괜찮으니까 아버지랑 오라버니한테 인사라도 드리고 와요. 아까부터 서방님이 안 오면 음식을 입에 안 대겠다고 얼마나 고집을 부리시던지…….”

말이 끝나기 무섭게 연회 테이블에 앉아있던 프레드가 힘차게 손을 흔든다.

─ 매제! 왜 이렇게 늦은 거야! 얼마나 기다렸는데!

그 옆에서는 레오베르크가 근엄한 자세로 앉아있었는데, 둘 다 취기에 젖은 얼굴을 하고 있었기에 테오라드는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

“음식 대신 다른 걸 입에 넣으신 모양이군. 폐하께서 행차하셨는데도 알아보지 못하는 걸 보면 많이 마신 모양이야.”
“하아…….”

에실리의 얼굴이 묘하게 붉어진다. 주정을 부리는 가족이 창피해서 못 살겠다는 것처럼 보였다.

“죄송해요. 그래도 오래 기다리셨으니까…….”
“그래. 내가 잘 다독여서 돌려보내겠네. 그보다 레이린과 로세리아는?”
“저 쪽에서 베이넌이랑 드레메스가 놀아주고 있어요.”

베이넌이랑 드레메스가? 에실리가 가리키는 쪽을 바라보자 아이들을 상대로 이야기를 들려주는 드레메스가 보였다. 베이넌은 묘하게 안절부절한 얼굴이었고.

─ 내가 그래서 얼마나 웃겼는지 아니? 하나 더 들려주자면 예전에 고객 조사차 유곽에 들렸다가 베이넌 이 새끼를 봤는데…….
─ 야! 너 미쳤냐? 애들 앞에서 유곽 이야기가 왜 나와?
─ 왜 흥분하고 그래. 애들이 재밌다잖아. 그치 얘들아?

조금…… 이상한 이야기를 하고 있는 것 같았지만 베이넌이 잘 말려주고 있으니 당분간은 괜찮을 것 같았다.
그 외에도 웃고 즐기는 여러 사람들(특히 로일렌과 패러스가 신이 나서 동료들과 이야기를 떠벌리고 있었다)이 연회장 곳곳에 보인다. 고즈넉한 분위기를 만끽하던 테오라드가 에실리와 리네아, 베넬리아에게 양해를 구하고 장인어른이 있는 곳으로 걸어갔다.
하비드 또한 테오라드의 곁에 따라붙는다. 한동안 테오라드의 뒷모습을 지켜보던 세 여자는 각자의 이유를 가지고 시선을 거두었다.

“…….”
“…….”
“…….”

드레스 차림의 아름다운 여자들이 아무런 말없이 서로를 응시하는 진풍경이 펼쳐진다. 이 어색한 분위기에서 가장 먼저 말문을 연 것은 에실리였다.

“잘 해결된 모양이네요.”

의표를 찌르는 말. 하여간 눈치가 빠른 여자였다. 잠시 머뭇거리던 베넬리아가 설익은 미소를 지으며 고개를 들었다.

“미안하다. 그대들의 사랑에 끼어들게 되어서.”
“미안할 필요는 없어요. 선택은 테오라드가 한 거니까요.”
“그리 말해주니 고맙구나.”

베넬리아가 시선을 돌려 리네아를 바라보았다.

“대종사께서도 저를 이해하여 주실 수 있겠습니까.”

꿍한 얼굴을 하고 있던 리네아의 어깨가 흠칫 떨린다.

“아, 음.”

부자연스럽게 헛기침을 하고, 목소리를 가다듬은 리네아가 베넬리아를 바라보며 작게 고개를 끄덕였다. 리네아 또한 테오라드의 선택을 부정할 생각은 없었으니까.

“이해…… 할게.”

에실리와 리네아에게 재차 허락을 받은 베넬리아가 안도의 한숨을 내쉰다. 그런 베넬리아의 머리 위로 새하얀 눈송이가 떨어져 닿았다.
이어 에실리의 어깨에도, 리네아의 손등에도 눈송이가 닿아 사르르 녹아내린다. 고개를 들어 하늘을 바라보자 새하얀 눈들이 줄기차게 내리고 있었다.

“……첫 눈이네요.”

에실리의 숨결에 스며든 한기가 사방으로 흩어진다. 베넬리아와 리네아가 무심결에 고개를 끄덕이자 저편에서 방정스런 목소리가 들려왔다.

─ 에실리 백작님! 거기 멍하니 서서 뭐하시는 겁니까! 이리로 오시죠!

거나하게 취한 프레드였다. 작게 웃음을 흘린 에실리가 두 여자를 돌아보며 말했다.

“갈까요? 아무래도 저희가 그만 마시라고 혼을 내줘야 할 것 같은데. 저러다 제 오라버니가 테오라드한테 민폐라도 끼치면 큰일이잖아요.”

틀린 말이 아니다. 고개를 끄덕인 리네아와 베넬리아는 에실리를 위시하며 프레드가 있는 테이블로 걸어갔다.

─ 어? 화, 황제 폐하……?

거리가 가까워짐에 따라 사색이 되는 프레드 덕분에 주변에서 잔잔한 웃음소리가 퍼져나간다.
그 모습이 우스운지라 베넬리아는 저도 모르게 웃음을 흘렸고, 에실리는 왜 그리 많이 마셨냐며 화를 내었으며, 한숨을 내쉰 리네아는 염동을 이용하여 프레드의 술병을 뺏어들었다.

─ 어? 자작님 오셨는데?
─ 테오라드 자작님!

소란을 의식한 연회장의 인원들이 테오라드를 발견하고는 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 테오라드에게 저마다의 고마움을 표하기 위해 선물 보따리를 들고 다가오는 모습들이 여기저기서 펼쳐진다.
당황한 테오라드가 과도한 선물은 받지 않겠다고 선을 그었으나 사람들은 사양하지 말라며 선물을 떠넘길 뿐이었다.
그 광경을 곁에서 지켜보던 하비드는 품에서 수첩을 꺼내 오늘의 일을 기록하였다. 언젠가 오늘을 추억하게 될 날이 올 테니까.
기록하며, 웃음이 끊이질 않는 연회장을 둘러보던 하비드는 입가에 지어지는 미소를 숨길 수 없었다. 느긋하게 좁혀지는 눈가에 자글자글한 주름이 잡힌다.

‘좋은 풍경이구나…….’

하늘에서 내리는 눈 따위는 신경도 쓰이지 않을 만큼, 세상에서 가장 따뜻한 겨울이었다.




EP.234 외전 : 충심의 이유

“이 정도면…….”

천장에 매인 목줄을 아래로 잡아당겨본 로일렌이 허탈한 숨을 내쉬며 손을 털었다. 매듭이 풀리지도 않고, 힘주어 잡아당겼지만 미동도 하지 않는 걸 보니 자살하기엔 적격이었다.
떨리는 손으로 목줄을 붙잡은 로일렌은 어쩌다 자신의 인생이 이렇게 되었는 되돌아보았다.

‘나는…….’

변방 영지에서 농노의 아들로 태어난 로일렌은 어려서부터 머리가 비상하였다.
문맹인 부모님들이 가르쳐주지 않았는데도 불구하고 혼자 독학하여 언어를 깨달을 정도였으며, 마을의 책이란 책은 남김없이 모두 읽어버릴 정도의 활자 중독자였다.
하여 또래에 비해 지식이 많았던 로일렌은 마을 어른들에게 자신이 아는 바를 토대로 아낌없는 조언을 해주었고, 어른들은 그런 로일렌을 마을의 명물로 여기며 칭찬을 아끼지 않았다.
마을에 천재가 태어났다는 소문은 흘러 흘러 영주의 귀에까지 들어가게 되고, 흥미가 동했던 영주는 마을 시찰을 나와 로일렌과 간단한 이야기를 주고받았다.
그때 로일렌에게서 마법적 통찰력과 재능을 엿본 영주는 한 가지 제안을 하게 된다. 영주의 권한으로 추천장을 써줄 터이니 마탑에 가서 공부를 해보는 게 어떻겠냐고.
영주의 입에서 저런 말이 나올줄은 몰랐던 로일렌은 당황했으나 고민은 길지 않았다. 마탑에 가면 원하는 책을 마음껏 읽을 수 있다는 소리에 곧장 해보겠다는 답을 내놓은 것이다.

‘……거절했어야 했다.’

마탑에 들어간 로일렌은 동급생들에게 천민이라 무시를 당하면서도 악착같이 공부에 매진하였다. 실력 지상주의인 마탑에서 자신을 깔보는 이들에게 인정받는 방법은 공부밖에 없다고 생각하였으니까.
덕분에 로일렌은 교우관계를 회복하고 준수한 성적으로 마탑을 졸업할 수 있었다. 졸업 후에도 계속해서 마법 연구에 매진하고 싶었던 로일렌은 전공 교수 아일세이의 아래로 들어가기를 자처하였다.
인고의 노력 끝에 전임교수로 임용된 로일렌은 아일세이의 조교수가 되어 개인 연구를 진행할 수 있게 되었다. 정교수인 아일세이를 보좌하느라 바쁘기는 하였으나 틈틈이 자신의 연구를 이어나간 것이다.
그리 7년의 세월이 흘렀을 때 로일렌은 마침내 『흑마법과 신성력을 토대로 한 비례억지전략과 상호확증파괴의 연관성 및 각 마법에 따른 마나 소비 효율의 수치화』 라는 논문을 완성하게 된다.
밤을 새워가며 완성한 논문은 어딜 봐도 흠결이 보이지 않을 정도로 완벽하였다.
하지만 혹시 모를 오류가 있을지도 몰랐기에 로일렌은 정교수이자 자신의 스승인 아일세이에게 검수를 부탁하였다. 그것이 돌이킬 수 없는 실수임을 모른 채로 말이다.

‘아일세이…… 그 개자식이…….’

며칠 후. 로일렌은 마법계에 새로운 거두가 탄생하였다는 소식을 듣게 된다.
호기심이 생겼던 로일렌은 해당 소식에 대해 깊게 파고들었고, 그 소식의 주인공이 자신이 보좌하던 아일세이라는 걸 알게 되었다.
아일세이가 로일렌의 논문과 연구 성과를 자신의 것으로 위장시켜 발표한 것이었다. 그때 강한 배신감과 충격을 느낀 로일렌은 연구 재단과 마탑에 항의를 하고 소송까지 불사하였으나 모두 패배하였다.
아일세이는 현 황실에서 실세라 불리는 브릴트 아데노엘 공작과 연이 있는 인물이었으며, 반면에 로일렌은 천민에 불과한 농노의 아들이었기 때문이다.
그제야 로일렌은 현실을 깨달을 수 있었다. 실력 지상주의를 표방하는 마탑에서조차 천민이 설 자리는 없었다는 것을 말이다.

“…….”

그런데도 왜인지 눈물은 나오지 않는다. 어쩌면 예전부터 알고 있었을지도 모른다. 신분제가 만연한 사회에서 ‘평등’이라는 건 있을 수 없는 단어라는 걸 말이다.
쓰게 웃은 로일렌이 목줄에 자신의 머리를 넣고 심호흡을 하였다. 마지막으로 즐거웠던 기억을 떠올린 로일렌이 자신이 밟고 있던 의자를 넘어트렸다.

“……끄흑!”

급격하게 흔들리는 시야. 몸을 지탱하던 의자가 사라지자 목줄이 목을 꽉 동여맨다. 거친 질감의 목줄이 살갗을 쓸어올리며 턱밑에 닿는다.
숨이 막히는 고통에 로일렌은 본능적으로 목줄을 붙잡고 발버둥을 쳤으나 벗어나기에는 역부족이었다.

“꺼…… 커허…….”

서서히 꺼져가는 의식. 눈이 까뒤집히고 자연스레 입이 벌려진다. 발버둥치던 몸이 잠잠해지고 목줄을 붙잡고 있던 손이 서서히 아래로 흘러내린다.
이제 정말 죽는 거구나. 뭐, 어차피 미련도 없는 세상이었다. 삶을 포기한 로일렌이 겸허하게 죽음을 받아들이려던 때였다.

서걱─

무언가가 잘리는 소리. 동시에 몸이 부유한다. 아니, 떨어진다.

쿠당탕─!

바닥에 굴러떨어진 로일렌이 눈을 크게 뜨며 입을 한껏 벌렸다.

“허어억─!”

아이러니하게도, 방금 전까지 죽기로 결심했으면서 몸은 살기 위해 숨을 깊게 들이마쉬고 있었다. 침을 흘리고 기침을 토해내며 몇 번이나 숨을 들이쉬고 내쉰 로일렌은 겨우 정신을 차리고 고개를 들었다.

“……병신 같은 놈.”

얼음장처럼 차가운 목소리. 잿빛이 섞인 검은 머리칼을 허리까지 늘어트린 소녀, 베넬리아가 금안을 날카롭게 좁힌 채 아래를 내려다보고 있었다.
쇳소리에 가까운 호흡을 내쉬던 로일렌은 베넬리아가 손에 쥐고 있는 검을 보고서야 돌아가는 상황을 이해할 수 있었다. 눈앞의 황녀가 자살하려는 자신을 방해한 것이다.
그래. 방해다. 이를 빠득 간 로일렌이 주먹을 쥐며 소리쳤다.

“병신? 지금 저보고 병신이라 하였습니까……!”
“그래. 병신보고 병신이라 하는 게 잘못인가.”
“네가, 네가 나에 대해 뭘 안다고. 이 개 같은 년이……!”

어차피 죽기로 맹세한 참이다. 눈앞의 소녀가 황녀라고 해도 로일렌은 굽히지 않을 것이었다.

“황실에서 태어나 떠받들어지며 살았을 네년이 나에 대해 안다고 생각하지 마라! 아무런 걱정도 근심도 없이 살아왔을 온실 속의 화초 주제에……!”

베넬리아가 발을 들어 로일렌의 손을 짓밟았다. 콰직! 로일렌이 터져나오려는 비명을 가까스로 참고 있자 소녀가 한 쪽 무릎을 꿇어앉는다.

“다물어라. 그 입을 찢어버리기 전에.”

알 수 없는 증오와 분노가 베넬리아의 목소리에 소용돌이치고 있었다. 죽기를 결심했음에도 불구하고 원초적인 공포가 로일렌의 마음속에 스며든다. 로일렌이 고개를 숙이며 침묵하자 베넬리아는 한심하다는 듯 혀를 찼다.

“……이리도 병신 같은 놈일 줄이야. 적어도 내게 도움은 될 줄 알았거늘.”

베넬리아의 말에, 이를 빠득 깨문 로일렌이 신경질적으로 답하였다.

“버림말을 찾으시려거든 가십시오. 저는 이제 더는 이용당하기 싫습니다.”
“아까부터 영문을 모르는 소리만 지껄이는구나. 나는 네놈을 이용하러 여기에 온 것이 아니라 거래를 하러 온 것이다.”
“그런 감언이설은 집어치우십시오. 아일세이도 처음에는 제게 그딴 소리를-”
“천인장 오르켈을 죽인 범인은 나다.”

대화의 맥락이 이해가 되지 않는다. 당황한 로일렌이 고개를 들어 베넬리아를 바라보았다.

“지금 대체 무슨 소리를…….”
“오크 정벌 전쟁. 당시 12살에 불과했던 내가 어떻게 천인대의 군권을 휘어잡을 수 있었겠나.”

당시 오르켈의 부관으로 최전선에 파견된 베넬리아는 참모 장교로서 오르켈에게 병법과 전술에 대해 조언을 아끼지 않았다.
하나 오르켈은 12살에 불과한 베넬리아를 믿지 않았고, 황실에서 버림받은 베넬리아를 은근한 투로 멸시하였다.
결국 오르켈은 독단적으로 부대를 운영하였다. 그 결과 약 삼백의 병사들이 별다른 성과를 내지 못하고 떼죽음을 당했다.
그런데도 오르켈은 반성이나 후회없이 지휘 막사에서 술을 마시며 시간을 보낼 뿐이었다.
이대로 가다간 부대는 궤멸한다. 판단을 마친 베넬리아는 다음 회전에서 오르켈을 죽이고 군법에 따라 지휘권자의 자리에 올랐다.

“세간에서는 오크들이 진영의 후열을 기습하여 오르켈의 목숨을 앗아갔다고 하지. 반은 맞고 반은 틀리다. 오크들이 기습을 한 건 사실이나 오르켈을 죽인 것은 나였으니까.”

살인을 고백하고 있음에도 베넬리아의 낯빛은 무감정했다. 죄책감이 결여된 것 같은 표정이 언뜻 섬뜩하게 다가온다.

“후회하지는 않는다. 그 머저리에게 부대를 계속 맡겼다가는 나는 물론이고 병사들 또한 살아돌아가지 못하였을 테니까. 시간을 되돌린다고 해도 나는 오르켈을 죽일 것이다.”

로일렌은 망연히 눈을 떨었다. 베넬리아가 갑자기 왜 이런 말을 하는 것인지 이해가 되질 않았으니까.
로일렌의 표정을 읽은 베넬리아가 품에서 작은 반지 하나를 꺼낸다. 그걸 로일렌에게 건네주었다.

“받아라.”
“이건…….”
“메모리얼 아티팩트다. 방금 내가 한 말들이 모두 녹음되어 있지. 원한다면 나의 정적에게 비싼 값을 받고 팔수도 있을 것이다.”
“어, 어째서…….”
“신뢰를 원하고 있지 않은가. 이게 그 증표다.”

상대방에게 자신의 약점을 내어줌으로써 신뢰를 공고히 한다. 그것이 상처 입은 로일렌을 다루기 위한 베넬리아의 전략인 셈이었다.
침을 꿀꺽 삼킨 로일렌이 반지를 받아들자, 베넬리아는 볼 일이 끝난다는 듯 자리에서 일어났다. 로일렌의 손을 짓밟고 있던 발을 떼주자 옅은 신음소리가 울린다.

“내가 네게 원하는 바는 아일세이를 벌하고 난 다음에 말하도록 하지. 그동안 반지를 잘 간수하도록 해라.”

베넬리아가 몸을 돌려 열린 문을 향해 걸어간다. 베넬리아가 문턱을 나서기 직전, 로일렌은 울먹거림 속에서 말문을 열었다.

“이해가, 이해가 되질 않습니다. 이 영문 모를 거래로 인해 저와 전하가 얻을 수 있는 이점이 대체 무엇이란 말입니까.”

일개 조교수에 불과한 사람을 자신의 편으로 끌여들어 얻을 수 있는게 무엇인가. 그 질문에 베넬리아는 단호하게 읊조렸다.

“삶.”

세상에서 가장 짧은 대답은, 역설적으로 수많은 의미를 내포하고 있었다.

“그뿐이다. 로일렌.”

덕분에 로일렌은 고개를 숙일 수밖에 없었다.



*



“……라는 내용을 황제 폐하의 전기문에 넣으려고 합니다.”

후후. 로일렌이 거드름을 피우며 하는 말에, 집무 책상 앞에 앉아있던 베넬리아는 혐오스럽다는 표정을 지울 수 없었다.

“죽고 싶어서 애를 쓰는구나.”
“어, 예? 하지만 실제로 있었던 일이고 굉장한 미담이 될 터인데…….”
“염병을 떠는구나. 누구 멋대로 전기문을 편찬한다고 지랄인지.”

하지만 이건 황실의 전통입니다만…… 이라는 말이 목 끝까지 차오른 로일렌이었으나 차마 내뱉지는 못하였다. 싫어하는 게 분명해 보이는데 말꼬리를 잡았다가는 화를 부를 테니까.

“됐으니까 이리로 와서 이거나 도와라.”
“아, 예.”

서둘러 답한 로일렌이 베넬리아의 곁으로 다가간다. 뭘 하고 있나 자세히 살펴보니 베넬리아가 서툰 손놀림으로 위치노트를 조작하고 있었다.

“아. 위치노트군요. 조금 의외입니다.”
“무엇이.”
“폐하께서 위치노트에 관심을 가지실 줄은 몰랐으니까요.”
“요즘 젊은이들은 다 한다더군. 나도 시대에 뒤떨어지면 안 되니까 말이다.”

……요즘 젊은이? 이제 겨우 25살밖에 안 된 베넬리아의 입에서 나올 소리인가. 어처구니가 없어서 빤히 쳐다보고 있자 베넬리아가 순진하게 두 눈을 깜빡인다.

“……왜?”
“크흠. 아무것도 아닙니다. 그보다 뭐가 힘드신지 말씀을 해주시겠습니까?”
“그래. 메시지를 어떻게 보내는 건지 잘 이해가 안 되더구나. 테오라드와 친구 추가? 그건 했는데 말이다.”

정말 아무것도 모르시는구나. 답답한 마음이 든 로일렌이 위치노트를 조작하여 테오라드와의 개인 대화창을 펼쳤다.

“이제 위치노트에 원하시는 글을 쓰기만 하면 상대방에게 메시지가 전해집니다.”
“오호라.”

신기하다는 듯 위치노트의 화면을 빤히 바라보던 베넬리아가 깃펜을 들었다. 그러나 다음 행동이 없다. 깃펜을 든 자세 그대로 멈춰버리고 만 것이다.
한참을 기다렸을 무렵 베넬리아가 조심스레 깃펜을 내려 노트에 올린다. 하나 펜의 첨단은 움직일 생각을 하지 않고 있었다.
그것이 못내 답답했던 로일렌이 옆에서 거들었다.

“긴장이 되십니까. 사랑하는 사람한테 메시지를 보낸다는 사실이 말입니다.”
“뭐, 뭐라!”

흠칫 놀란 베넬리아가 로일렌을 사납게 노려본다.

“기, 긴장은 염병! 개소리도 정도껏 하라!”

긴장했네. 정말이지 한심스러울 정도로 긴장했다.

“긴장을 안 하셨으면 그냥 평소에 말을 건네는 것처럼 글을 쓰시면 되는 것 아니겠습니까.”
“당연하지. 그 정도야 나도 알고 있다.”

노골적으로 혀를 찬 베넬리아가 다시 펜을 잡는다. 심호흡을 한 베넬리아가 떨리는 손으로 글씨를 써내려갔다.

▷ 테오라드 자작. 보고 있으면 대답하라. 황명이다.

더없이 사무적인 어투. 덕분에 로일렌은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

“폐하. 평소처럼 말을 건네라고 했더니 무슨 명령을 하고 있습니까.”
“……이상한가?”
“많이 이상합니다. 제가 테오라드 자작이었다면 왜 이러나 싶을 테니까요.”

베넬리아는 충격을 먹었는지 잠시 멈칫하더니, 서둘러 깃펜을 움직였다.

▷ 농담이다. 명하는 것은 아니니 천천히 답하라.

그리곤 이 정도면 실수를 잘 무마시켰다는 것처럼 의기양양한 미소를 짓는다. 어이가 없다. 대체 어디에서부터 지적해야 될지 알 수가 없을 정도로 연애에 무지한 사람이었다.
로일렌이 어안이 벙벙한 얼굴로 지켜보는 와중, 메시지를 받은 테오라드가 답신을 하였다.

▶ 폐하. 위치 노트를 통해 이야기를 주고받게 되어 얼마나 기쁜지 모릅니다. 위치 노트의 사용법은 익숙해지셨습니까.

베넬리아가 괴상하게 말을 걸었는데도 불구하고 참으로 정석적인 대답이 돌아온다. 역시 테오라드는 사람이 참 바르다고 생각한 로일렌이 흐뭇한 미소를 지었을 무렵, 베넬리아가 헛숨을 들이키며 곧바로 위치 노트를 닫아버렸다.

“……폐하?”

갑자기 왜 그러나 싶어 가만히 바라보았지만 베넬리아는 아랫입술을 질끈 깨문 채로 미동도 하지 않았다. 목석이 되어버린 것 같은 모습이 가히 기괴하다.

“로일렌.”

정면을 응시하는 베넬리아의 목소리가 가늘게 떨려간다.

“테오라드의 아이디가 보였다.”
“예? 그거야 당연한 거 아니겠습니까.”
“그렇다면, 테오라드도 내 아이디를 보았다는 소리가 아니겠는가.”
“그건 그렇습니다만…… 혹시 아이디를 이상하게 지으셨습니까.”

베넬리아가 살며시 고개를 끄덕였다.

“테오…… 라고 지었다.”
“음. 그 정도면 괜찮다고 생각합니다. 이름을 줄여 부르는 것뿐이지 않습니까.”
“뒤에…….”

베넬리아의 얼굴이 한층 더 붉어진다.

“뒤에 하트를 붙였다.”

하트? 그러니까 요약하자면 베넬리아의 아이디는 『테오♥』가 된 셈이었다. 아이디가 자기한테만 보일 줄 알고 저지른 흑역사인 셈이다.
자신의 부끄러운 실수를 고백한 베넬리아는 두 눈을 꾹 감은 채 주먹을 쥐었다. 마치 사춘기 소녀가 현실을 부정하기라도 하는 것처럼 말이다.

‘이것 참…….’

사랑을 하면 바보가 된다고 했던가. 헛웃음을 흘린 로일렌은 베넬리아의 옆에서 위치 노트에 대한 기능을 처음부터 끝까지 설명해주리라 마음먹었다.
이 바보 같은 폐하가 연애에 있어서 더는 실패를 경험하지 않았으면 했으니까. 아마, 갈 길은 멀어보였지만 말이다.




EP.235 외전 : 용병과 마녀

끼이익─

축사의 허름한 문이 열리며 팔레어(베이넌의 개명 전 이름)가 들어온다.
흠집이 낭자한 흉갑과 허리띠에 패용한 투박한 검이 팔레어가 용병 내지는 약탈꾼이라는 걸 알려주고 있었지만 놀라는 동물이나 사람은 없었다. 귀신마저 당황할 정도의 스산한 침묵만이 사방에 깔려있을 뿐이었다.
전란이 일어난 영지가 으레 그렇듯 인근 마을의 주민들이 자신들의 재산을 가지고 모두 도망쳤기 때문이다.
그것이 전쟁 용병으로 활약하던 팔레어에게 있어서는 희소식이나 마찬가지였다. 마을 주민들과 티격거릴 필요 없이 약간의 음식을 취하고 잘 곳을 마련할 수 있었으니까.
물론 남아있는 음식이라곤 곰팡이가 핀 빵 정도에 불과하였지만, 빈 손으로 용병단에 돌아가는 와중에서는 그마저도 소중한 것이었다.

“음…….”

까칠한 턱수염을 쓰다듬던 팔레어가 천천히 주변을 둘러보았다. 동물을 가둬놓던 울타리가 여기저기 박살 난 것이 마음에 들지는 않았지만, 구석진 곳에 쌓여있는 지푸라기가 흡족한 미소를 짓게 만든다.
곧장 그곳으로 걸어간 팔레어는 겨울밤의 추위에 딱딱하게 굳은 동물의 배설물을 옆으로 치운 후 멀쩡한 지푸라기들을 선별하여 몸을 덮었다. 여관의 푹신한 침대에 비하면 불편하기는 했으나 이 정도면 꽤나 아늑한 편이었다.
물론 축사가 아닌 다른 곳에서 잠을 청하는 방법 또한 있겠으나, 멀쩡한 집에서 잠을 자다가 약탈을 하러 온 무리들을 마주치기라도 하면 최악의 경우 목숨을 잃을 수도 있었다.
반면에 축사는 대부분의 무뢰배들이 거들떠도 보지 않는 곳이니 안전을 생각하면 이곳에서 잠을 청하는 것이 옳은 방법이었다.

“생존을 천하게 여기지 말지어다…….”

자신이 만든 삼계명 중 하나를 읊조린 팔레어가 조소를 머금으며 눈을 감았다. 내일 아침 일찍 일어나서 다시 길을 떠나야하니 시간을 낭비할 수 없다고 생각한 탓이다. 그리 선잠에 들려던 팔레어는 눈을 감으려다 말고 멈칫하였다.

‘발소리.’

축사 밖에서부터 발소리가 들려온다. 거기에 시끄러운 말소리가 더해졌으니 팔레어의 신경은 예민하게 곤두설 수밖에 없었다.

‘장정 셋…… 아니, 넷인가.’

어림짐작으로 밖의 놈들의 인원수를 파악하던 팔레어가 등 뒤편의 단검에 손을 가져다대었다. 확률은 희박하였지만 혹여 자신에게 원한을 산 인원들이 뒤쫓아 온 거라면 싸움이 불가피하였기 때문이다.

쿵─!

축사의 문이 거칠게 열리며 건장한 체격의 사내 세 명이 들어온다. 그들에게 손목이 붙잡힌 채 끌려오는 여자까지 합치면 넷이었다. 사내들 중 한 명이 가져온, 어두운 축사를 환하게 밝히는 등불 덕분에 외형을 식별하기가 어렵지 않았다.

“놔! 놓으라고 이 시발 새끼들아!”

처절하게 울부짖는 여자. 복장을 보아하니 마녀였다. 남자들 중 한 명은 사제복을 입고 있는 걸 보니 교단 소속의 인물인가? 아니면 죽어 있는 사제의 옷을 훔쳐 입은 파렴치한이거나. 흠. 목에 걸친 영대가 뒤집혀있는 걸 볼 때에 후자가 맞는 것 같았다. 사제가 영대의 앞뒤를 모르는 건 말이 안 되니까.

“차리라 죽여! 죽이라고 시발!”

마녀가 악을 쓰며 발버둥을 치지만 사내들은 즐겁다는 듯이 미소를 짓고 있을 뿐이었다. 저들끼리 순번을 정하는 것을 보면 아마 마녀를 겁탈할 생각으로 이곳에 온 모양이었다.

‘그래서 축사인가…….’

엄한 일에 휘말린 것 같아서 한숨이 흘러나온다. 지금이야 안 들키고 숨어있다지만 강간을 끝낸 녀석들은 분명 자신들 외에 다른 사람이 이곳에 있다는 걸 발견할 테고, 목격자를 없애기 위해서라도 싸움을 걸어올 테니까.

“하, 하지마! 그만, 시발! 그만하라고─!”

마녀의 비명 어린 목소리가 시끄러울 정도로 울려퍼진다. 마녀는 멋대로 옷을 벗기려드는 사내들에게 저항했으나 역부족이었다. 별 수 없나. 연거푸 한숨을 내쉰 팔레어가 천천히 몸을 일으킨다. 당연하게도 사내들의 시선이 팔레어에게 닿았다.

“……응? 넌 뭐야?”

사제복을 입은 남자가 말을 걸었지만 팔레어는 몸에 묻은 지푸라기를 털어내는 것에 열중하고 있을 뿐이었다. 그게 마음에 안 들었던 남자의 미간에 주름이 패인다.

“뭐냐고 물었을 텐데.”

그제야 팔레어가 고개를 들어 전경을 살폈다. 치마가 찢어지고 로브가 벗겨진 채 울먹거리고 있는 마녀가 자신을 쳐다보는 게 보인다. 애달프기보단 한심하였지만 버리고 가기에는 한 줌 남은 양심이 허락하지를 않았다.

“동태 눈깔이신가. 보고도 모르나? 용병이다.”

팔레어의 비아냥거리는 대답에 사제복을 입은 남자가 이를 빠득 깨물었다. 그러나 용병이라는 말과, 팔레어가 허리춤에 차고 있는 검을 보고는 애써 분노를 가라앉혔다.

“이거, 우리가 용병님의 잠을 방해해서 미안하군. 별 일 아니니 신경 쓰지 마시게. 다만 축사는 우리가 써야겠으니 자리를 좀 비켜줄 수 있겠는가.”
“그건 안 되겠는데.”
“……왜지.”
“너희들이 겁탈하려고 한 마녀가 사실 내 의뢰인이라서. 혹여 너희들한테 강간당한 후에 자살이라도 하면 돈을 못 받으니까 내가 곤란하잖아.”

의도가 명백한 거짓말이었다. 팔레어가 축사를 나가려고 할 때 공격할 속셈이었던 사제복의 남자는 혀를 쯧 차며 허리춤에 매었던 둔기를 꺼내들었다. 다른 사내들 또한 각자의 무기와 나무 방패를 꺼내들며 팔레어를 경계하였다. 덕분에 팔레어의 입가에 사나운 미소가 지어진다.

“그래. 그렇게 나오셔야지.”

전란의 시대에서는 입으로 하는 대화보다는 철붙이로 하는 대화가 더 진솔하였다. 팔레어는 놈들의 대화 방식에 어울리기 위해 단검을 꺼내들어 곧장 집어던졌다. 흠칫 놀란 사내들이 방패를 안으로 들었으나, 단검이 쇄도하는 방향은 그들의 몸이 아니었다.

콰장창─!

등불의 유리가 깨어지며 삽시간에 어둠이 찾아든다. 밤눈에 익숙해진 팔레어는 사내들의 윤곽이 뚜렷하게 보였으나, 방금 전까지만 해도 등불에 의지하고 있던 사내들은 갑작스러운 어둠에 당황하고 있었다.
팔레어는 그 간격을 놓치지 않고 검을 뽑아들어 달려들었다. 순식간에 거리를 좁힌 팔레어가 사선으로 검을 틀어서 그대로 올려친다.

서걱─

선두에 있던 사내가 목으로 피를 뿜어내며 거꾸러진다. 팔레어는 몸을 비스듬히 돌려 쓰러지는 사내의 몸을 피한 후 뒤편에 있던 놈의 옆구리를 힘껏 베었다. 마녀가 비명을 지르고 놈의 옆구리에서 내장이 쏟아진다.

“씨발! 씨바알!”

순식간이 동료를 둘이나 잃은 사제복의 남성이 고함을 내지르며 메이스를 휘두른다. 협박이랑 약탈만 해봤지 싸움은 제대로 해보지 않은 것인지 그 행동이 어설프기 짝이 없다. 주변을 배회하며 피식거린 팔레어는 바닥에 떨어진 방패를 들어서 녀석에게 집어던졌다.

퍽!

머리에 방패를 정통으로 맞은 남자가 괴상한 소리를 내며 휘청거린다. 그 틈에 안쪽으로 파고든 팔레어가 깔끔하게 검을 휘둘렀다. 촤악! 비명을 내지를 소리도 없이, 남자의 머리통이 바닥에 떨어져 뒹군다.

“아, 흑……!”

마녀가 공포에 질린 소리를 흘렸지만 팔레어는 신경 쓰지 않았다. 검에 묻은 피를 툭툭 털어내고는 검집에 검을 넣을 뿐이었다. 그러며 뒤를 돌아보자 마녀가 눈물을 글썽거리며 자신의 몸을 가리고 있었다. 솔직히 말해 어처구니가 없었다.

“관심 없다.”

마녀를 안심시킨 팔레어는 무릎을 굽혀서 자신이 죽인 사내들의 품을 뒤적거렸다. 은화 몇 닢 정도를 챙기고 자리에서 일어나자 마녀가 딸꾹질을 흘리며 말했다.

“왜, 왜 도와준 거야.”
“안 도와줬으면 내가 죽었을 테니까. 너 때문은 아니니까 착각하지 마라.”
“그래도, 나는 마녀인데…….”
“별 개소리를……. 마녀인 네가 교단에 가서 마녀를 도와준 이단이 있다면서 꼰지르려고?”

듣고 보니 틀린 소리는 아니다. 마녀가 침묵하고 있자 팔레어는 볼 일이 끝났다는 듯 축사의 열린 문을 향해 걸어갔다. 시체더미가 있는 곳에서 잠을 잘 수도 없거니와 놈들에게 다른 일행이 있다면 보복을 당할 테니 자리를 뜨는 게 맞았다.

“자, 잠깐만!”

축사를 벗어나려는 순간에 들려오는 앙칼진 목소리가 발을 멈추게 만든다. 마녀는 잠시 머뭇거리더니 용기를 내어 말을 이었다.

“나는 드레메스야. 너는?”
“이름은 왜.”
“그게…… 아, 보답! 보답을 하고 싶어서.”

자리에 멈춘 채 잠시 고민하던 팔레어가 말했다.

“하늘 매 용병단. 찾아오던가.”

끝끝내 이름을 알려주지 않은 용병은, 마녀를 놔두고 축사를 벗어났다. 마녀는 그런 용병의 뒷모습을 한참이나 바라보았다.

“하늘 매…….”

그가 말해준 용병단의 이름을 조용히 중얼거리면서.



*



“……대충 이런 이야기요.”

베이넌이 뺨을 긁으며 하는 말에 하비드가 그윽한 미소를 지었다. 드레메스가 베이넌을 매일 욕하면서도 찾아오는 이유를 이제 알 것 같았기 때문이다. 베이넌의 옆에 앉은 드레메스의 얼굴이 묘하게 붉어져 있는 것이 추측에 확신을 더해준다.

“갑자기 옛날 이야기는 왜 들려달라고 하시는지.”

베이넌이 내심 불만스러운 얼굴로 툴툴거렸다. 하비드가 갑자기 긴히 할 말이 있다며 응접실로 부르기에 찾아왔더니 대뜸 옛날 이야기를 해보라고 하는 게 마음에 들지 않았기 때문이다.
심지어 드레메스까지 불러놓고 옛날 이야기를 하라고 하니 어색함이 이만저만이 아니었다. 평소 같으면 거절했겠으나 일전에 하비드와 한 게임 내기(소원을 걸고)에서 져버렸던 탓에 베이넌에게는 선택지가 없었다.

“흐음.”

미소를 숨기지 않은 하비드가 찻잔을 들어 홍차를 음미하였다.
하비드가 보기에는 둘 다 서로에게 마음이 있어 보이는데 표현이 상당히 서툰 것처럼 보였다. 드레메스는 그때 첫눈에 반한 것이겠고, 베이넌은 인연이 계속되다 보니 마음이 생긴 것이리라.
하나 둘 모두 먼저 마음을 표하기는 껄끄러워하고 있었다. 상대방이 자신을 좋아하더라도 사랑하고 있지는 않을 거라는 의심이 기저에 깊게 뿌리를 박고 있던 탓이었다.
이런 경우에는 역시 제 3자의 도움이 필요한 법이었다. 찻잔을 내려놓은 하비드가 은근한 투로 둘을 떠보았다.

“자네들도 알다시피 지금의 제국은 유례없을 정도의 평화를 누리고 있네. 이 늙은이가 한 가지 조언을 하자면 지금처럼 식을 올리기에 좋은 때는 없어.”

베이넌이 미간을 찌푸리고 드레메스가 고개를 숙인다. 뭔가 생각하는 것처럼 테이블을 툭툭 두드리던 베이넌이 한숨을 내쉬며 의자에 등을 기대었다.

“할아범이 무슨 의도로 이런 말을 하는 건지는 잘 알겠는데, 결혼할 생각이 없는 여자한테 자꾸 결혼을 들먹이면 실례입니다. 그러니까-”
“누가.”

드레메스가 홧김에 베이넌을 돌아보았다.

“누가 싫데?”
“어, 뭐?”

베이넌이 멍하니 반문하자 드레메스가 얼굴을 붉히며 쏘아붙였다.

“싫은 건 너잖아! 마녀는 아이를 못 낳으니까 계속 기피하는 거 아니야!? 내가 싫어하는 것처럼 포장하지 마! 기분 나쁘니까!”
“무슨 개소리를……. 너야말로 젊게 살 수 있으니까 나 같은 늙다리랑 같이 살기 싫어하는 거잖아. 내가 틀린 말 했냐?”
“틀려!”
“……틀리다고?”

씩씩거리는 드레메스와 망연히 있는 베이넌. 뒤늦게 드레메스의 뜻을 알아차린 베이넌이 시선을 돌린 채 헛기침을 내뱉는다. 상당히 어색해진 분위기였지만 하비드는 이런 간질간질한 느낌이 싫지 않았다.

“어흠. 나는 갑자기 할 일이 생겨서 말이다.”

자리에서 일어난 하비드가 방문을 향해 걸어간다. 오늘 이후로 서로의 마음을 확인한 베이넌과 드레메스는 머지않아 식을 올릴 터였다. 그런 생각을 하니 괜스레 기분이 좋아지는 하비드였다.

‘조만간 주례 준비로 또 바빠지겠구나.’

흐뭇함에 절로 미소가 지어진다. 하비드는 등 뒤편에서 들려오는 사랑 다툼을 의식하며 천천히 응접실을 빠져나갔다. 경사로운 소식을 보다 빨리 접할 수 있기를 기도하면서 말이다.




EP.236 히로인 인기투표 우승 외전 : 베넬리아

이듬해 봄.

─ 폐하. 신 테오라드 데하름이라 합니다.

테오라드가 방문을 두드리며 내뱉는 말에, 침대에 누워있던 베넬리아가 이불을 목 끝까지 들어 올렸다. 병환을 핑계로 테오라드를 부르기는 했는데 어떻게 반응해야 할지 갈피가 잡히지 않은 탓이다.
거기다 지금 베넬리아는 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이었다. 이불을 들추는 순간 자신의 부끄러운 곳을 테오라드에게 속속들이 보여주게 되는 것이나 마찬가지란 소리다.
옷을 입지 않은 건 스스로의 선택이기는 하지만 부끄러운 건 부끄러운 거였다. 그래서인지 선뜻 대답을 내놓기가 꺼려진다. 그 시간이 30초 정도 지나자 문밖에서 다시금 테오라드의 목소리가 들려왔다.

─ 폐하? 주무시고 계신다면 이만 돌아가 보겠습니다.

베넬리아의 이마에 식은땀이 송골 맺힌다. 이대로 테오라드를 돌려보낸다면 적어도 사흘은 지나야 다시 볼 수 있을 테니까. 그건 절대로 싫었던 베넬리아가 최대한 태연하게 말문을 열었다.

“들어오라. 방금 일어났으니.”

허락을 받은 테오라드가 방문을 열고 안으로 들어온다. 여느 때와 같이 천문학에 관련된 책과 서류를 허리춤에 낀 테오라드가 베넬리아를 향해 가볍게 목례를 하였다.
베넬리아가 고개를 까닥이는 것으로 인사를 받아주자 테오라드가 곁으로 다가온다. 근처에서 의자를 꺼내 침대 옆에 앉은 테오라드는 책과 서류를 서랍 위에 올려놓았다.
별 볼 일 없는 행동이었지만, 달밤의 어스름함을 등진 테오라드의 모습에서 왜인지 모를 기품이 느껴졌다.

“약은 잘 챙겨드셨습니까.”

베넬리아의 건강을 걱정하는 테오라드의 눈이 부드러운 호선을 이룬다. 덕분에 테오라드를 빤히 올려다보고 있던 베넬리아는 묘한 두근거림을 느끼며 고개를 끄덕였다.

“그래. 먹었다.”
“제때 드셨다니 다행입니다. 듣자 하니 감기에 걸리셨다는데, 제가 열을 한 번 체크해 봐도 되겠습니까.”
“……마음대로 하라.”

시선을 돌리며 툴툴거리는 베넬리아가 내심 귀엽게 느껴진다. 옅게 웃은 테오라드는 손을 들어 베넬리아의 이마를 짚었다.
따스한 손이 이마를 덮는 것을 느낀 베넬리아는 저도 모르게 눈을 감아버렸다. 심장의 박동이 아까보다 조금 더 짙어진다.

“음.”

검진을 끝낸 테오라드가 손을 거두었다.

“미열이 있군요. 심하지는 않은 것으로 사료되오니 몸을 따뜻하게 하면 금방 나을 것입니다. 옷은 잘 차려입으셨는지요.”

베넬리아가 두 눈을 반개한다. 테오라드에게 어떻게 대답해야 할지 망설이던 베넬리아가 용기를 내어 이불을 살며시 내렸다.
스르르 내려가는 이불 덕분에 베넬리아의 어깨와 쇄골이 그대로 드러난다. 얇은 천으로 이루어진 이불이었기에 가슴의 윤곽 또한 적나라하게 보이고 있었다.

“보다시피…… 입지는 않았다.”

여전히 시선을 마주치지 못하고 내뱉는 목소리에는 부끄러움을 수반한 떨림이 잔재하였다. 계획을 세울 때만 해도 뇌쇄적으로 유혹하려고 마음을 먹었는데, 막상 현실이 되자 수치심을 제어할 수 없었던 탓이다.
하지만 효과가 없지는 않을 것이다. 이불 안쪽에 여자의 나신이 있다는 걸 아는 대부분의 남자는 이불을 들추고 싶어하는 게 정상이니까.
그런고로 베넬리아는 테오라드의 애타는 모습을 옆에서 관전할 속셈이었다. 테오라드가 먼저 성관계를 권하도록 만들기 위해서.
원리는 간단하다. 상대가 알몸이라는 사실에 안절부절하던 테오라드는 결국 정욕을 주체할 수 없어질 것이고, 그때 이쪽에서 ‘마음에 솔직해져도 괜찮을 것’이라 넌지시 말해주면 자연스레 육체적인 사랑을 나눌 수 있게 되는 것이다.

‘과연. 실로 완벽한 작전…….’

남자를 유혹하는 것이 처음이기는 하지만 베넬리아는 자신이 있었다. 외설물은 물론이고 로맨스 소설을 죄다 독파한 것에 모자라 내명부 인원들의 첫날밤 이야기를 흥미롭게 경청했던 경험들이 지금의 언행에 확신을 가져다주고 있었기 때문이다.

‘테오라드 자작. 이제 어찌할 것이냐.’

기세등등해진 베넬리아가 테오라드를 흘겨보며 반응을 살폈다. 테오라드는 잠시 고민하더니 손을 뻗어 베넬리아가 덮고 있는 이불을 붙잡았다.

‘바로……?’

테오라드가 이리 급박하게 덤벼들 줄은 몰랐는데. 당황스럽기는 하지만 원하는 바였다. 각오를 다진 베넬리아가 얼굴을 붉힌 순간이었다.

“폐하.”

예상과는 달리, 테오라드의 손이 아래가 아닌 위로 올라간다. 베넬리아의 목 아래까지 이불을 덮어준 것이다.

“나신으로 주무시는 것을 이해하지 못할 바는 아니지만 감기에 걸렸을 때에는 자중하셔야지요. 병환을 고치기 위해서는 수면 환경을 조절할 필요가 있습니다.”
“지금 무슨…….”
“그래도 한 가지 다행인 점은 폐하께서 걸리신 감기가 가벼운 수준에 그쳐 보인다는 것입니다. 천문 공부에 지장이 없을 것 같으니 천운이 좋았다고 봐도 무방하군요.”

베넬리아가 어안이 벙벙한 얼굴로 지켜보는 가운데, 테오라드가 서랍 위의 책을 집어 들어 펼쳤다. 그 행동이 너무나도 자연스러운 나머지 베넬리아는 어이가 없어졌다.

“별자리는 이전 수업에서 교육을 끝마쳤으니 오늘은 천체의 움직임을 역학적으로 따져보도록 하겠습니다. 폐하께서 보다 손쉽게 이해하실 수 있도록-”
“잠깐.”

도무지 이해가 되질 않았다. 알몸의 여자가…… 그것도 제국의 황제가 실오라기 하나 걸치지 않은 몸으로 누워있는데 테오라드는 어째서 이리도 평온하단 말인가.
여러모로 복잡한 감정이 된 베넬리아가 이불을 끌어안은 채 상체를 일으킨다. 잠시간의 정적 끝에 베넬리아가 의아함을 담아 말문을 열었다.

“……테오라드. 하나만 물어봐도 되겠는가.”
“예. 얼마든지 하문하십시오.”
“지금 네 눈앞에 아무것도 입지 않은 여자가 있다. 인지하고 있는가.”
“당연합니다.”
“한데, 어째서 정욕을 품지 않지.”

직설적인 화법에는 왜인지 모르게 가시가 돋쳐있었다. 기껏 이벤트를 준비했는데 테오라드가 모른 채로 넘어가고 있으니 묘하게 화가 난 탓이었다.

“폐하…….”

낮은 한숨. 베넬리아를 마주보던 테오라드가 자약하게 책을 덮었다.

“소신은 정욕을 품지 않은 것이 아니라 겉으로 티를 내지 않은 것입니다.”
“왜지.”
“폐하께서 감기에 걸리셨다고 하지 않으셨습니까. 저는 병환에 놓인 사람에게 정욕을 드러낼 정도의 파렴치한이 아닙니다.”

단호한 대답이 베넬리아의 어깨를 움찔 떨게 만든다. 테오라드의 말에는 논리적으로 흠결이 없었으니 반박하고 싶어도 반박할 수가 없었기 때문이다.
괜히 입 안이 바짝바짝 마르고 이불을 쥔 손에 힘이 들어간다. 몰려오는 수치심 속에서 고민에 고민을 거듭하던 베넬리아는 결국 진실을 토로하였다.

“……사실, 나는 감기에 걸리지 않았다.”

그러나 테오라드의 표정에는 변함이 없었다. 마치 처음부터 알고 있었다는 것처럼, 제자의 잘못을 다잡아주려는 스승의 모습만이 그곳에 있을 뿐이었다.

“그래. 솔직하게 말하마. 감기는 핑계다. 교습 선생인 너를 침실로 부르기 위한 구실이지. 평소라면 집무실에서 천문학 수업을 받았을 테니까.”

서로의 마음을 확인한 이후, 베넬리아는 테오라드를 황실의 천문학 교수로 임명하고 일주일에 두 번의 수업을 가질 것을 명하였다.
제국의 황제가 개인적으로 외간 남자를 만날 수는 없는 노릇인지라, 주변의 눈들을 속이면서 만남을 가지기 위해 그럴듯한 명분을 만든 것이다.
하나 테오라드는 그 ‘명분’에도 최선을 다하였다. 실제로 천문학에 관련된 책을 수없이 탐독하고 관련 지식을 공부하여 베넬리아에게 가르침을 준 것이다.
처음에는 그게 싫었던 베넬리아였으나 나중에 가서는 불만을 가지지 않았다. 수업이 끝난 후에도 충분히 테오라드와 개인적인 시간을 보낼 수 있었기 때문이다.
문제는 개인적인 시간을 보낼 수 있는 공간이 한정적이라는 것이었다. 테오라드가 교습 선생으로 온 이상 황궁을 벗어날 수가 없으니 대부분 집무실이나 정원에서 만남을 가졌는데, 둘 모두 깊은 관계를 가지기에는 적합한 장소가 아니었다.
그렇다고 침실로 테오라드를 불렀다가는 추문이 돈다. 하여 고심한 끝에 베넬리아가 내놓은 책략이 꾀병인 것이다.

─ 몸이 피로하여 집무에 나서지는 못하나, 수업은 들을 수 있을 정도의 가벼운 병환을 앓고 있으니 짐의 교습을 맡은 교수들은 침실에 찾아와서 각자의 교육을 행하라.

테오라드를 따로 특정하지도 않았기에 내관들의 의심도 사전에 차단하였다.
물론…… 알몸으로 맞이한 것은 테오라드가 유일하였다. 다른 교수들이 침실에 들어왔을 때는 의자에 앉아서 정갈한 의상을 입고 있었으니까.

“폐하께서 감기에 걸리신 것이 아니라면…….”

테오라드가 책을 들어 서랍 위에 도로 올려놓는다. 수업은 조금 뒤로 미루는 것이 좋겠다고 판단한 것이다.

“무슨 의도로 저를 침실에 부르신 것인지 설명을 부탁드려도 되겠습니까.”

알면서 묻는 테오라드가 정말이지 얄밉게 느껴진다. 한동안 테오라드를 노려보던 베넬리아가 자존심을 죽이며 말했다.

“테오라드. 일국을 다스리는 군주라고는 해도 나는 엄연히 한창때의 여자다. 그러니 사랑하는 남자에게 안기고 싶은 건 당연하지 않겠는가. 한데 네놈이 계속해서 관계를 물리고 있으니 내쪽에서 치고 나갈 수밖에 없음이라.”

이주 전, 계속되는 구애 끝에 베넬리아는 테오라드에게서 사랑한다는 말을 들을 수 있었다. 정원의 분수대 앞에서 테오라드가 미소를 지으며 건네던 말을 베넬리아는 아직도 선연하게 기억한다.
아마 죽는 그 날까지 잊지 못할 정도로 소중한 기억이었다. 지금도 그때 생각을 하면 저도 모르게 심장이 두근거릴 정도였으니까.
하지만 서로 사랑을 속삭였음에도 불구하고 테오라드의 행동에는 큰 변화가 없었다. 황궁에 오면 수업을 하고, 수업이 끝나면 다과를 즐기며 이야기를 나누고, 작별의 시간이 오면 가벼운 포옹을 해주고 입을 맞춰주는 것이 끝이었으니까.
물론 테오라드라고 해서 일부러 그런 것은 아니었다. 단지 황궁에는 베넬리아를 지켜보는 눈과 귀가 많았기에 나름대로 조심했을 뿐이었다.

‘거기다…….’

상대는 다름 아닌 제국의 존엄이자 백성들의 존경을 한 몸에 받는 성군이었다. 그런 존재에게 먼저 성교를 권하는 짓을 테오라드가 할 수 있을 리가 없었다.
요컨대 이해관계가 엇갈린 서로의 생각이 지금의 상황을 만든 것이다. 과거를 돌아본 후 현실에 입각한 테오라드의 입가에 어색한 미소가 걸린다.

“제 잘못이었군요. 폐하의 안위를 걱정하여 한 행동들이 배려가 아닌 이기가 되었을 줄은 몰랐습니다.”
“잘못을 알았다면…….”

손을 뻗은 베넬리아가 테오라드의 브로치를 붙잡는다. 가느다란 손이 브로치를 잡아당기자 테오라드의 몸이 서서히 앞으로 기운다. 서로의 이마가 닿을 정도로 가까워진 거리에서, 베넬리아가 부끄러움을 무릅쓰고 입술을 달싹였다.

“……지금부터 고쳐나가면 될 일이겠지.”




EP.237 히로인 인기투표 우승 외전 : 베넬리아

베넬리아의 찬연한 금안이 테오라드를 직시한다. 과감한 언행과는 반대로 미묘하게 떨리는 눈동자가 꽤나 사랑스럽게 다가온다.
본능에 이끌려 베넬리아의 허리를 붙잡은 테오라드가 천천히 고개를 숙여 입을 맞추었다. 한두 번의 가벼운 접촉 끝에 둘은 본격적으로 혀를 섞기 시작하였다.

“으응, 하읍…….”

서로의 타액이 섞이며 숨소리가 한결 뜨거워진다. 눈을 반쯤 감은 채 혀를 섞던 베넬리아가 손에 쥐고 있던 이불을 놓고 테오라드의 목에 팔을 휘감는다.
이불이 흘러내리면서 아무것도 걸치지 않은 가슴이 그대로 드러났으나 베넬리아는 상관하지 않았다. 침실에 방음 결계를 형성한 것에 모자라 로일렌에게 테오라드 외에는 아무도 출입시키지 말라고 엄포를 놓았기에 이곳은 단 둘만의 공간이나 마찬가지였으니까.

“햐으, 응…….”

눈꺼풀이 스르르 내려가고 나지막한 신음이 교성처럼 흘러나온다. 침을 동반한 테오라드의 혀가 자신의 혀와 비벼지는 것이 쾌락을 점차 증진시킨다.
이리도 추잡하고 천박한 짓을 좋아서 하고 있다는 것에 베넬리아는 묘한 수치심을 느꼈으나, 수치심을 상회하는 애정이 키스에 대한 거부감을 없애고 있었다.
베넬리아가 저항하지 않는다는 것을 느낀 테오라드는 좀 더 적극적으로 혀를 놀리며 몸을 앞으로 들이밀었다. 자연스럽게 베넬리아의 몸이 뒤로 기운다.

“건방, 진…… 흐읍…….”

베넬리아가 퉁명스럽게 말을 내뱉었지만 행동에는 큰 변화가 없었다. 여전히 테오라드에게 몸을 맡긴 베넬리아는 침대에 누운 채로 열심히 키스에 임하였다.
그리 한동안 혀를 섞던 베넬리아는 이제 더는 안 되겠다는 듯 테오라드를 밀어내었다. 입을 떼내고, 침을 삼킨 베넬리아의 얼굴은 한눈에 보기에도 붉게 달아올라 있었다.

“언제, 까지…….”

음이 이탈한다. 급하게 목소리를 가다듬은 베넬리아가 재차 말했다.

“언제까지 입이나 맞추고 있을 속셈이냐.”

의아했던 테오라드였으나 곧 베넬리아의 의중을 이해하였다. 슬슬 다음 단계로 가고 싶은데 계속 입만 맞추고 있으니 뿔이 난 것이리라.
의사를 표현함에 있어 거리낌이 없는 당찬 성격이 관계의 단초에서도 나타나고 있는 것이었다. 그게 귀여웠던 나머지 테오라드가 미소를 지으며 베넬리아를 내려다보았다.

“그리도 하고 싶으셨습니까.”
“여기까지 와서 무슨 말을…… 되었으니 네놈도 벗어라.”

베넬리아가 손을 들어 테오라드의 버클을 붙잡는다. 바지를 벗겨내려는 손놀림이 서투르다. 잠시 기다리던 테오라드가 베넬리아의 손목을 움켜쥐었다.

“베넬리아. 지금의 나는 교습 선생으로서 묻고 있는 것이다.”
“……테오라드 자작. 내가 허락하지 않았는데 반말을 하는 것은 무례일 텐데.”
“묻는 말에나 대답하지.”

날카롭게 좁혀지는 연갈색의 눈동자가 매섭다. 못마땅한 기분이었지만 심장이 저도 모르게 두근거리는 터라 도저히 불만을 표시할 수가 없을 것 같았다.
우물쭈물거리던 베넬리아는 답지 않게 시선을 돌리며 침을 꿀꺽 삼켰다. 얼마간의 시간이 흐르고 나서야 베넬리아가 조심스럽게 입술을 달싹인다.

“……싶다.”
“목소리가 작구나.”
“망할 놈이. 하고 싶다고 하였다.”

그제야 테오라드가 표정을 풀고 손을 놓아주았다. 어딘가 모르게 장난스러운 얼굴로 버클을 푸는 모습이 얄미워서 한 대 때려주고 싶을 정도였다.
그런 베넬리아의 속마음을 아는지 모르는지, 테오라드는 착실하게 바지를 벗고 팬티를 내렸다. 그러는 사이 베넬리아는 자신의 하반신을 덮고 있던 이불을 옆으로 치워내었다.
이불 안쪽의 온기가 사라지면서 다리가 시원해지자 모종의 부끄러움이 가득 올라온다. 괜스레 허벅지를 비빈 베넬리아가 입가에 손을 올린 채 테오라드를 흘겨보았다.

‘제법이구나…….’

반라가 된 테오라드의 탄탄한 몸이 보인다. 시선을 조금 아래로 내리자 보이는 물건은 생각 이상으로 커다랗고 흉포하였다. 옛날에도 관계를 가졌기에 대강의 크기는 알고 있었지만 다시 보니 감회가 새롭다.

‘…….’

본능에 이끌린 테오라드 또한 시선을 아래로 두어 베넬리아의 몸을 관찰하였다. 기대감이 어린 얼굴 아래로 모양이 잘 잡혀있는 가슴과 연분홍빛의 유두가 보인다.
항상 몸에 꽉 끼는 맞춤 제복을 입고 다녀서인지는 모르겠으나, 벗은 상태에서도 가슴이 늘어지거나 퍼지지 않는 것을 보니 탄력이 상당하다는 생각을 하게 만들었다.
시선을 조금 더 아래로 내리자 고간에 진득한 액을 묻히고 있는 게 보인다. 음부에서 흘러나온 꿀물이 안쪽 허벅지는 물론이고 침대보까지 연회색으로 물들이고 있었던 것이다.
입을 조금 맞췄다고 이정도까지 젖을 수가 있는가. 의아했던 테오라드가 상체를 낮추며 베넬리아의 뺨을 어루만졌다.

“폐하. 혹여 저를 이용하여 야한 상상을 하셨습니까.”
“지, 지금 뭐라고……!”

발끈하던 베넬리아가 급하게 소리를 죽인다. 의표를 찔린 것처럼 잠시 가만히 있던 베넬리아는 결국 자신의 범행을 인정하였다.

“그래. 네가 오기 전까지 너를 이용하여 야한 상상을 하였다. 이제 되었느냐? 배은망덕한 녀석아.”
“몇 번이나 상상하셨습니까.”
“뭐라……?”

이게 정녕 돌았는가. 베넬리아가 얼굴을 붉힌 채 노려보았지만 테오라드는 명경지수와 같이 침착한 태도로 가만히 바라보고 있을 뿐이었다.
덕분에 형성되는 어색한 침묵이 온몸을 따끔거리게 만든다. 아무래도 말을 안 해주면 다음 단계로 넘어갈 수 없을 것 같은 분위기였다.
분하고 수치스럽고 짜증이 치밀었으나 목마른 사람은 베넬리아였기에 별다른 방도가 없었다. 애써 호흡을 가다듬은 베넬리아가 작게 중얼거렸다.

“한 번…….”
“거짓말은 죄악입니다.”

아랫입술을 꾹 깨문 베넬리아가 울먹임 속에서 말을 정정하였다.

“여덟 번…….”

그제야 낮게 웃음을 터트린 테오라드가 베넬리아의 이마에 입을 맞추었다. 항상 냉철하고 근엄하게 굴던 베넬리아가 침대 위에서 이러는 것이 귀여워서 참을 수가 없었기 때문이다.

“그렇다면 제가 폐하의 상상에 어울리도록 하겠습니다. 허하여 주실 수 있겠습니까.”
“……네 마음대로 해라.”

주도권을 상실한 베넬리아의 허락에, 고개를 끄덕인 테오라드가 자신의 음경을 베넬리아의 음부에 밀착시켰다.

“읏…….”

묽은 액들이 질척거리며 귀두에 닿는다. 기다리고 있었다는 것처럼 살며시 벌려지는 소음순을 보면 베넬리아가 지금의 상황을 얼마나 고대하고 있었는지 예상이 가고도 남았다.
충분히 젖어있기는 하지만 혹여 베넬리아가 아파할 수 있었기에 테오라드는 최대한 천천히 허리를 들이밀었다.
미끄러지듯 움직이는 음경이 베넬리아의 질구를 뚫고 안으로 점차 나아간다. 고통을 수반한 쾌락 때문인지 옅은 신음을 흘린 베넬리아가 간헐적으로 아랫배에 힘을 주었다.
그때마다 질이 수축하며 수많은 돌기들이 음경에 비벼졌기에 테오라드는 저도 모르게 침음을 흘렸다. 잠시 주춤하던 테오라드는 본격적으로 관계에 들어가려다 말고 멈칫하고 말았다.

“폐하. 한데 관계를 가지게 되면…….”
“거, 걱정하지 마라. 안전한 날이니까.”

매사에 철두철미한 베넬리아가 그 정도 계산도 하지 않고 침실에 테오라드를 불렀을 리가 없었다. 안심한 테오라드가 천천히 허리를 흔들며 베넬리아의 가슴을 움켜잡았다.

“웃, 흐우…….”

반개한 금안에 물기가 맺힌다. 아프면서도 기분이 좋다. 부드러운 움직임으로 자신의 몸을 탐하는 테오라드에게서 사랑이 느껴지고 있었기 때문이다.

“하으…….”

소담하게 솟아오른 유두나 애액을 흘려보내고 있는 질이 더는 부끄럽지 않을 정도로 머릿속이 새하얘진다.
천하를 호령하는 만인지상의 황제가 테오라드의 앞에서만큼은 사랑에 빠진 한 명의 여자로서 행동하고 있는 것이었다.
테오라드 또한 마찬가지였다. 지금만큼은 베넬리아를 제외한 모든 것에 관심을 두지 않고 있었으니까. 오직 눈앞의 여자를 행복하게 해줘야겠다는 생각만이 만연할 뿐이었다.

“베넬리아. 아프면 언제든지 말해도 된다.”
“아프지 않다…… 조금 더…….”

고개를 끄덕인 테오라드가 허리를 좀 더 빠르게 움직였다. 그러자 베넬리아가 눈을 꾹 감은 채 침대보를 꽈악 붙잡는다.

“흐윽, 학, 흐읍, 읏……!”

베넬리아의 몸이 흔들리고 풍만한 가슴이 보기 좋게 출렁거린다. 신음을 내기 싫은 것인지 이따금 입술을 꾹 깨물었으나 신음을 참기에는 역부족이었다.
질에서 흘러나오는 체액의 양이 점차 많아짐에 따라 철퍽거리는 물소리가 방정맞게 울리기 시작한다. 여체만이 가질 수 있는 부드러운 가슴을 움켜쥐며 허리를 흔들던 테오라드가 별안간 음경을 깊게 삽입하였다.

“끄으읏……!”

자궁구에 귀두가 닿는 감촉이 느껴진다. 동시에 베넬리아의 몸이 경련하듯 떨려간다. 계속되는 관계에 예민해진 몸이 절정을 경험한 것이다.

“테오, 테오라드……?”

거친 호흡 끝에 게슴츠레 눈을 뜬 베넬리아가 자신의 몸이 이상하다는 것처럼 테오라드를 올려다본다. 그 모습이 성욕을 자극시킨다는 것을 알기나 할까.
옅게 웃은 테오라드는 조금 전보다 더 격렬하게 허리를 움직였다. 베넬리아의 유두를 꼬집으며 몇 번이나 더 피스톤 운동을 반복하고 나니 슬슬 사정감이 끝까지 차오른다.
부드러운 몸은 물론이고 테오라드를 제외한 남자를 받아보지 않은 음부가 착정을 원한다는 것처럼 음경을 쥐어짜고 있으니 더는 버틸 수가 없었다.

“크흑……!”

밀어 넣은 음경이 부드러운 질에 비벼지며 깊숙한 곳까지 처박힌다. 그대로 사정을 하자 희멀건 백탁액이 베넬리아의 자궁에 잔뜩 들어섰다.

“아, 아읏…….”

두 눈을 동그랗게 뜬 베넬리아가 귀여운 신음을 흘린다. 테오라드의 사정이 끝날 때까지 기다리던 베넬리아가 녹진한 얼굴로 아랫배에 힘을 풀었다.
이제 끝났다고 생각한 테오라드 또한 몸을 뒤로 물리는 것으로 음경을 빼내었다. 베넬리아의 벌려진 음부가 이따금 뻐끔거리는 것이 참으로 야하게 비친다.

“하아…….”

피곤한 기운에 한숨을 내쉰 테오라드가 베넬리아의 옆에 자리를 잡고 누웠다. 반개한 눈을 한 채 호흡을 진정시키던 베넬리아가 자신의 아랫배를 매만지며 중얼거렸다.

“이제 아이가 생기겠구나.”

덕분에 테오라드는 놀랄 수밖에 없었다.

“폐하? 분명 안전한 날이라고…….”

그러자 베넬리아가 테오라드를 돌아본다. 관계 도중에는 완벽한 을이었는데, 이제는 갑의 위치에서 테오라드를 바라보고 있었다.
그것이 무서웠던 테오라드가 식은땀을 흘리고 있자, 베넬리아가 더는 못 참겠다는 것처럼 김 새는 웃음을 흘렸다.

“푸흐. 당연히 농담이다. 내가 바보도 아니고, 황제가 결혼도 하지 않고 아이를 가져버리면 제국이 난리가 날 것을 모르는 것처럼 보이는가.”
“그건 아닙니다만…….”

테오라드가 다소 허탈하게 대답하자 베넬리아가 상체를 일으켰다. 윤기를 머금은 머리칼이 어깨를 타고 보기 좋게 흘러내린다.

“그래도 언젠가는 임신을 해보고 싶구나. 결혼 또한…….”
“……폐하.”
“그래. 나도 안다. 지금은 할 수 없는 일이겠지. 하지만 말이다.”

몸을 돌린 베넬리아가 테오라드의 몸 위에 천천히 올라탄다. 그 뇌쇄적인 행동에 테오라드는 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.

“제국이 더는 제국이 아니게 되고, 황제가 더는 황제가 아니게 되는 날이 온다면 가능성이 아예 없지는 않음이라.”

베넬리아가 바라는 이상적인 나라가 완성된다면 더는 신분에 얽매일 필요가 없어진다. 베넬리아는 그 가능성에 희망을 품으며 허리를 들어올렸다. 음부에서 떨어진 꿀물이 테오라드의 귀두에 닿아 질척하게 흘러내린다.

“그러니, 임신하는 법을 미리 연습해두는 것도 괜찮겠지.”

베넬리아의 입가에 걸리는 가느다란 미소가 자못 무섭게 다가온다. 침을 꿀꺽 삼킨 테오라드가 두려운 낯으로 베넬리아를 올려다보았다.

“폐하. 지금 하시는 말씀은 혹시…….”
“그래. 네놈이 나를 범하였으니 이번엔 내가 친히 네놈을 범해주마.”

요염하게 상체를 숙인 베넬리아가 테오라드의 뺨을 붙잡았다.

“망할 놈이. 잘도 나를 우롱했겠다.”

장난스러운 분노를 표출한 베넬리아가 고개를 숙여 입을 맞춘다. 동시에 허리를 내려 테오라드의 음경이 자신의 음부에 비벼지게 만들고 있었다. 당황한 테오라드가 거절할 말을 찾지 못하는 사이, 입맞춤을 끝낸 베넬리아가 고개를 뒤로 물리고 의기양양한 미소를 지었다.

“이제는 네가 당할 차례니라.”

제왕으로서 군림하려는 베넬리아 덕분에, 테오라드는 결국 굴복할 수밖에 없었다.



*



한 시간 후.

“제법이다. 허리를 잘 흔들더구나.”

가운 차림으로 침대에 걸터앉은 베넬리아가 후련한 얼굴로 말을 건넨다. 그 옆에 앉은 테오라드가 헛웃음을 흘리며 답하였다.

“폐하께서도 허리를 제법-”
“다물라.”

자신의 창피한 꼴은 곧 죽어도 인정을 하지 못하는구나. 뭔가 불합리한 대화였으나 테오라드는 별다른 이의를 제기하지 않으며 찻잔을 들었다.
베넬리아는 홍차의 향을 음미하고 있는 테오라드의 옆모습을 빤히 바라보다가 정면으로 시선을 돌렸다.

“……고맙구나.”
“무엇이 말입니까.”
“그냥. 너에 대한 모든 것이 말이다.”

진심이었다. 테오라드가 없었다면 자신은 아마 불행한 삶을 살고 있었을 테니까. 제국을 손에 넣고 생존을 추구하는 것이 삶의 유일한 목표였던 베넬리아에게 있어 테오라드는 참으로 소중한 존재였으니.

─ 폐하! 어찌하여 잘못도 없는 황녀 전하에게 잘못을 논하라 하십니까! 어찌하여 빛의 신께서 내리신 계율을 스스로 어기시는 겁니까!

악의로 가득하다고 생각한 세상에서 유일하게 선의로 다가온 테오라드가 있었기에 베넬리아는 세상을 다르게 볼 수 있었다. 죽어가던 감정에 생명을 불어넣을 수 있었던 것이다.

‘이 둔감한 녀석은 그걸 모르고 있겠지만…….’

아무렴 어떤가. 테오라드가 곁에 있고, 앞으로도 계속해서 만날 수 있다는 것이 베넬리아에게 있어서는 커다란 행복으로 다가왔다.
베넬리아는 마땅한 대답을 찾지 못하고 있는 테오라드의 팔을 껴안고 어깨에 머리를 기대었다. 테오라드의 체온과 고요함 속에서 풍겨지는 홍차의 향기가 좋았다.

“테오라드.”
“예, 폐하.”
“앞으로도 짐은 종종 감기에 걸릴 듯 하구나.”

베넬리아의 애교에 테오라드가 미소로 응대하였다.

“그렇다면, 제가 그때마다 병문안을 오겠습니다.”

대답이 마음에 든다.옅게 웃은 베넬리아는 창밖의 풍경을 감상하며 지금의 평화를 오래도록 만끽하였다.
밤하늘의 별을 동경했던 외로운 소녀는, 이제 더 이상 혼자가 아니라는 사실을 상기하면서 말이다.



EP.238 히로인 인기투표 우승 외전 : 에실리

덜컹─

마차의 바퀴가 돌부리를 지나는 소리가 조용히 울린다. 이제 슬슬 도착하겠다고 생각한 레오베르크가 읽고 있던 시집을 접어 품에 집어넣었다. 그러며 옆을 돌아보자 아담한 체구의 에실리가 치마폭에 손을 올린 채 창밖을 멍하니 구경하고 있는 게 보였다. 벽면에는 에실리의 체구에 맞춘 양산 하나가 기대어져 있었다.

덜컹─

올해로 일곱 살밖에 되지 않았음에도 불구하고 좌석에 앉아있는 자태가 자못 고고하다. 그것이 레오베르크는 조금 걱정스러웠다. 막내딸을 제대로 키우겠다고 교육에 열을 올렸던 탓에 에실리를 너무 어른스럽게 만들어버린 게 아닐까 싶어서 죄악감이 든 탓이다.
유년기의 다른 아이들처럼 천진난만하게 굴어도 될 터인데. 그런 생각을 하던 레오베르크가 어설픈 미소를 지으며 딸아이에게 말을 건넸다.

“에실리.”

창밖을 구경하던 에실리가 고개를 돌려 레오베르크를 마주 본다. 청금석을 닮은 푸른 눈동자를 두어 번 깜빡거리던 에실리는 곧 화사한 미소를 지어주었다.

“걱정하지 마세요. 아버지의 명예에 폐를 끼치는 일은 하지 않을 테니까요.”

너무나도 어른스러운 에실리의 어투가 마음 한 편을 착잡하게 만든다. 이 어여쁜 딸에게 가문에 대한 책임감을 가르친 스스로가 원망스러울 지경이었다. 이리도 마음이 깊은 아이였다면 가문에 대한 교육은 좀 더 늦춰도 되었을 텐데.

끼이이익─

레오베르크가 뭉클한 기분을 느꼈을 찰나에 마차가 서서히 멈춘다. 얼마가지 않아 마부가 문을 열어주었기에 레오베르크는 옷매무새를 다듬으며 마차를 내려갈 수밖에 없었다. 그 뒤를 에실리가 천천히 따른다.

“어서 오십시오. 백작 각하!”

호탕한 목소리에 고개를 든 레오베르크는 밝게 웃고 있는 웰리언을 볼 수 있었다. 그 옆에는 하비드와 사용인 몇몇이 오와 열을 갖추어 대기하고 있었다. 그걸 본 레오베르크가 마음에 들지 않는다는 듯 혀를 찬다.

“웰리언. 네 가문의 식솔들에게는 방문을 알리지 말라고 하지 않았던가. 나는 자네를 만나러 온 것이지 자네의 식솔들에게 민폐를 끼치러 온 게 아니란 말이다.”
“지당하신 말씀이십니다. 하나 각하가 친히 방문하신다는데 저희가 어찌 대접을 안 할 수가 있겠습니까. 거기다 이건 데하름 가문의 체면 문제이기도 합니다.”
“말을 못하면……. 그보다 자네 아들은 어디에 있나? 내 딸아이를 소개해 주려고 하는데.”

소개라는 말에 양산을 들고 있던 에실리의 손이 움찔 떨린다. 마음 같아서는 그냥 도망치고 싶었다.
펠가로인 백작가의 막내딸로 태어나, 제국에서 내로라하는 스승들에게 엄격한 교육을 받아온 에실리는 아버지인 레오베르크의 사랑을 받기 위해 훌륭한 딸이 되고자 하였다.
그래서 제국의 역사를 외우는 건 물론이고 궁중 예법과 다과 예절, 사교계에서 쓰이는 처세술과 국교에 대한 상식까지 빠짐없이 배웠다.
힘들었지만 감내할 수 있었다. 아버지가 웃는 모습을 보면 기뻤으니까. 또한, 펠가로인 백작가의 영애로 태어난 이상 당연하게 해내야 하는 멍에로 생각하였으니까.

‘하지만…….’

연애와 결혼까지는 도저히 아버지의 뜻에 따를 수 없을 것 같았다. 이해관계에 얽힌 어른들의 정치 놀음에 물건처럼 팔려가는 것은 정말 싫었으니까.
물론 아버지인 레오베르크가 그럴 목적으로 자신을 이곳에 데리고 온 것은 아니라는 걸 안다. 하지만 언젠가 혼기가 차게 되면 정략결혼을 피할 수 없어질 것이었다.
사랑이 없는 결혼에 대체 무슨 의미가 있다는 말인가. 미래의 자신이 강제로 맺어진 남자와 결혼을 하고 아이를 가질 것이라 생각하니 괜스레 속이 울렁거리면서 눈시울이 붉어진다.

“……에실리?”

웰리언과 이야기를 나누고 있던 레오베르크가 딸아이의 이상증세를 눈치채고 의아함을 머금었다. 하여 에실리가 급하게 표정을 바꾸었지만 레오베르크는 여전히 걱정스러운 낯이었다.

“어디 아프기라도 한 것이냐?”
“아니, 아니에요. 그냥 햇빛이 따가워서…….”
“햇빛?”

고개를 든 레오베르크가 눈살을 찌푸렸다. 그러고 보니 오늘따라 햇빛이 조금 강하기는 하였다. 피부가 약한 에실리에게 있어서는 치명적이겠지. 고개를 주억거린 레오베르크가 에실리를 내려다보았다.

“네 말대로 햇빛이 조금 뜨겁기는 하구나. 아버지는 밖에서 잠시 이야기를 나누고 있을 터이니 먼저 안에 들어가서 쉬고 있거라.”
“아. 네, 그럴게요.”

레오베르크의 제안을 받아들인 에실리가 앞뜰에 모인 모두에게 예의를 차려 고개를 숙이고는 뒤돌아 걸어간다. 그 모습이 앙증맞고 귀여운지라 웰리언을 비롯한 데하름 가문의 식솔들 사이에서 소소한 미소가 번져나갔다.



*



저택에 들어온 에실리는 호기심을 가지고 이곳저곳을 구경하다가 중정에 발을 들였다. 건물 안에만 있었더니 묘하게 한기가 느껴지는 터라 다시금 햇빛이 보고 싶어진 탓이다.
그리 중정의 회랑을 걷고 있던 에실리는 몇 걸음 걷다 말고 발을 멈추고 말았다. 중정의 변두리에서 무릎을 꿇은 채 무언가에 몰두하고 있는 소년이 보였기 때문이다.
흙으로 더럽혀진 멜빵바지에 천 옷을 입은 소년은 땀을 뻘뻘 흘리면서도 분주하게 손을 움직이고 있었다. 검은 머리칼 몇 가닥이 땀에 젖어 이마에 눌어붙은 걸 보면 꽤나 오랫동안 중정에 있었던 모양이었다.

‘……데하름가의 시동인가.’

흥미가 동했던 에실리는 양산을 펼친 후 소년을 향해 걸어갔다. 그럼에도 소년은 인기척을 느끼지 못하고 자신의 작업에 몰두하고 있을 뿐이었다. 소년의 등 뒤편까지 다가간 에실리는 허리를 굽혀 소년이 뭘 하고 있는지 관찰하였다.

‘꽃…….’

쓰러진 데이지를 일으킨 후 부목을 대고 얇은 끈으로 묶는다. 소년은 그런 식으로 쓰러진 꽃들을 손수 일으켜 세워주고 있었다.
왜 이렇게 번거로운 짓을 하는 걸까. 물끄러미 지켜보고 있던 에실리는 궁금증을 참지 못하고 말문을 열었다.

“저기, 왜 그러고 있어?”

흠칫 놀란 소년이 에실리를 올려다본다. 햇빛을 등진 에실리를 멍하니 올려다보던 소년은 뒤늦게 헛기침을 하고는 자리에서 일어났다. 급하게 손을 털고 땀에 젖은 앞머리를 뒤편으로 넘긴 소년은 긴장을 머금으며 대답하였다.

“간밤에 비바람이 몰아쳤습니다. 혹시나 싶어 중정으로 왔더니 쓰러져 있는 데이지들이 꽤나 많았기에 부목을 대어주고 있는 겁니다.”
“그래서?”

에실리의 푸른 눈동자가 순진하게 깜빡거린다. 소년 또한 영문을 모르겠다는 얼굴로 에실리를 마주 보고 있을 뿐이었다. 그게 답답했던 에실리가 말을 이었다.

“부목을 댄다고 해서 죽어가는 꽃이 살 거라는 보장은 없잖아. 차라리 원예 상인에게 연락을 해서 꽃을 새로 사는 편이 나을 텐데.”
“영애님의 말씀이 맞을지도 모르겠습니다. 하지만 저는 살 확률이 있는 이상 이 꽃들을 포기할 수는 없습니다.”
“왜? 무슨 이유라도 있어?”

또 대답하기 곤란한 질문이다. 그러나 저 순수한 눈을 보면 악의는 없어보인다. 잠시 고민하던 소년은 평소 자신이 데이지를 보며 떠올리던 감상을 말해주기로 하였다.

“영애님. 데이지의 꽃말은 희망과 평화입니다. 그런 데이지의 죽음을 방관하는 것은 희망과 평화를 저버리는 것이나 다름이 없겠지요. 적어도 저는 그렇게 생각합니다.”
“……바보 같은 생각이야.”

그래도 나쁘지는 않았다. 이렇게 순수한 대화를 나눠보는 것이 얼마만인지. 항상 엄한 스승들에게 가르침을 받으며 자라왔던 에실리는 이런 관계가 내심 좋게 느껴졌다.

“그런데 영애님.”
“응. 말해.”
“양산에 새겨진 백조 문양을 보아하니 펠가로인 백작가의 영애님이신 걸로 보이는데, 데하름 가문은 무슨 일로 방문하셨습니까?”

에실리가 조금은 씁쓸한 미소를 지었다.

“그냥, 아버지를 따라서 온 거야. 아마 아버지는 나를 이 가문에 시집을 보내려는 생각인가봐. 데하름 가문의 아들이 어쩌고 저쩌고…… 피이. 내가 어떻게 생각하는지는 알지도 못하면서.”
“그렇군요. 영애께서는 정략결혼이 싫으신 모양입니다.”
“응. 싫어. 어른들의 약속으로 하는 결혼이라니…… 그게 뭐야. 이상하잖아.”
“그렇습니까. 저로서는 안타깝군요.”

네가 왜 안타까운데? 에실리가 고개를 갸웃거렸으나 소년은 딴청을 피우며 주머니에서 사탕 하나를 꺼내들었다. 봉지에 싸여있는 멜론 맛 사탕이었다.

“사탕은 갑자기 왜…….”
“위로를 해드리고 싶은데 지금의 제게는 마땅한 게 없어서. 이거라도 받아주시겠습니까.”

위로해줄 필요가 없는데 위로를 해주는 소년이 조금은 이상하게 다가온다. 그래도 마냥 싫지는 않았기에 에실리는 소년이 주는 사탕을 받아들었다.
그러자 소년이 어느 한 편을 가리킨다. 고개를 돌리자 낡은 나무의자 하나가 놓인 회랑이 보였다.

“제가 사탕을 먹을 때 늘 저곳에 앉아서 중정의 풍경을 감상하고는 하였습니다. 원래는 저만 사용이 가능하지만 오늘만 특별히 양보를 해드리겠습니다. 내키신다면 이용하셔도 괜찮습니다.”

기세등등하게 거드름을 피우는 소년이 우습게 다가온다. 입가를 가린 에실리가 결국 참지 못하고 웃음을 흘렸다.

“푸흐흐. 바보 같아, 너.”
“저는 진심입니다만……. 아무튼 이용하시겠습니까.”

소년이 에실리를 향해 손을 뻗는다. 흙이 묻어 더러워진 손이었지만 에실리는 개의치 않고 소년의 손을 붙잡았다.

“응. 네가 그토록 권한다면.”

소년의 에스코트를 받은 에실리는 회랑까지 걸어가 의자에 앉았다. 소년의 권유대로 사탕을 입에 넣고 천천히 고개를 든다.
그러자 보이는 것은 다채롭게 빛나는 꽃밭이었다. 알록달록한 색감을 이루고 있는 꽃밭이 불어오는 실바람에 살며시 흔들리는 것이 참으로 보기가 좋다.
방금 소년이 열심히 작업을 하고 있던 데이지 꽃밭 또한 만개한 채 자신들의 아름다움을 뽐내고 있었다. 소년이 쓰러진 꽃들에게 부목을 세워주지 않았다면 아마 지금처럼 아름답지는 못하였으리라.
그리 새들이 지저귀고 나비들이 나풀거리는 풍경을 지켜보고 있으려니 저절로 눈이 감겨온다.

‘평온해…….’

이곳에 앉아 중정을 가만히 바라보고 있노라면 마음이 절로 포근해지는 느낌이었다. 펠가로인 백작가의 막내딸이라는 것을 잊어버릴 수 있을 정도로 목가적인 풍경이었으니까.
입안이 달콤하니 더 쉽게 복잡한 생각을 떨쳐버릴 수 있었다.
눈을 반쯤 감은 채한동안 전경을 감상하던 에실리는 사탕이 입안에서 사라졌을 무렵에 고개를 돌렸다. 뒷짐을 진 채 자신처럼 꽃밭을 구경하고 있는 소년이 보인다.
이렇게 보니 잘생긴 것 같기도 하다.더해온화하게 좁혀지는 연갈색 눈동자에는 저택의 시동 답지 않은 기품이 서려있었다.

“……?”

시선을 느낀 소년이 고개를 돌린다. 불시에 눈이 마주치자 에실리는 흠칫 놀라며 급히 정면을 바라보았다. 묘하게 부끄러운 탓에 얼굴이 옅게 발색된다.

“아, 음! 꽃 구경은 잘 했어. 그보다 너한테 하고 싶은 말이 있는데…….”
“무엇을 말입니까.”
“그게, 펠가로인 백작가에 고용되지 않을래? 아버지한테 말하면 저택의 시동 한 명 정도는 데려올 수 있을 것-”
“거절하겠습니다.”

즉답이다. 무안해진 에실리가 괜스레 손가락을 꼼지락거리고 있자 소년이 웃으며 말을 이었다.

“그래도 저는 계속 이곳에 있을 터이니 말동무가 필요하시다면 언제든지 오셔도 됩니다.”
“말동무라니…….”

외롭다는 말을 한 적이 없는데 어떻게 속마음을 꿰뚫어보는 걸까. 만난지 얼마 안 되었음에도 불구하고 이 소년에게 계속해서 마음이 간다.
이상한 일이었지만 이런 감정이 싫지는 않았다. 잠시 머뭇거리던 에실리는 용기를 내어 소년을 올려다보았다.

“너, 이름이 뭐야?”

그에 소년이 자신의 가슴에 손을 얹고 다른 한 손을 뒤편으로 물린다. 군더더기 없는 예법 속에서, 소년이 자상함을 담아 대답하였다.

“제 이름은 테오라드라고 합니다. 에실리 영애님.”




EP.239 히로인 인기투표 우승 외전 : 에실리

에실리가 긴장하며 무릎 위에 올려놓은 양산을 꾹 붙잡는다. 항상 어른들과 어울리며 격식과 예의를 차렸던 에실리에게 있어서 또래의 소년이 건네는 자기소개는 꽤나 낯설었던 탓이다.
그렇다고 인사를 받아주지 않는 것은 소년에 대한 무례였다. 가까스로 마음의 평정을 되찾은 에실리가 수줍어하며 말문을 열었다.

“그렇구나. 테오라드라…… 멋진 이름이야.”

에실리가 감상을 말하자 테오라드가 자세를 풀었다.

“과찬이십니다. 제 이름이 영애님의 이름에 비할 바가 있겠습니까.”
“아. 노, 농담 아니야. 정말로 멋있다고 생각해.”
“저 또한 영애님의 이름이 예쁘다고 생각합니다.”

갑작스러운 칭찬에 저도 모르게 얼굴이 붉어진다. 시선을 내린 에실리가 쑥스러운 모양인지 손을 들어 자신의 옆머리를 매만졌다. 그늘 속에서도 에실리의 금발은 비단처럼 윤기가 흐른다. 머릿결을 타고난 것도 있지만, 관리를 잘 하고 있다는 방증이었다.

“……정말 그렇게 생각해?”

제대로 확인을 받고 싶어하는 목소리가 묘하게 떨려간다. 에실리의 마음을 십분 이해한 테오라드가 웃음기가 잔재한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“예. 원하신다면 제 심장을 걸고 맹세하도록 하지요.”
“뭐, 응? 심장까지 걸 필요는…….”
“농담입니다.”
“그렇다고 농담이라고 하면…….”
“사실 진담입니다.”

에실리가 입을 꾹 다물고 테오라드를 빤히 노려보았다. 처음 보는 여자에게, 그것도 제국의 중부를 다스리는 펠가로인 백작가의 막내딸에게 장난을 치는 테오라드가 어이가 없으면서도 얄미웠기 때문이다.
뭐라도 한 마디 쏘아붙이고 싶었지만, 저 웃는 얼굴에 악의는 없어보였기에 단념할 수밖에 없었다.

─ 에실리 아가씨! 어디에 계십니까!

그때, 하비드의 외침이 벽을 통과하여 은은하게 울린다. 이제 슬슬 시간이 되었다고 생각한 에실리가 한숨을 내쉬며 의자에서 일어났다.

“……가봐야 할 것 같아. 아버지가 날 부르시는 모양이야.”
“그렇군요. 저도 볼 일이 있어서 이제 그만 헤어져야 할 것 같습니다.”
“응. 그래도 네 이름 기억했으니까. 다음에 또 만나.”

테오라드가 뒷걸음을 치며 고개를 끄덕였다.

“예. 조만간 또 뵙겠습니다.”

조만간? 어휘가 조금 이상하기는 하였지만 깊게 생각하지는 않았다. 테오라드를 향해 손을 흔들어 준 에실리는 조금 섭섭한 마음속에서 발걸음을 옮겼다. 아버지를 오래 기다리게 해서는 안 된다고 생각하였기 때문이다.



*



자신을 찾던 하비드를 만난 에실리는 안내에 따라 저택의 응접실에 들어섰다.
한데 응접실에는 아버지는커녕 데하름 가문의 당주인 웰리언조차 보이지 않았다.
뭔가 이상한 낌새를 느낀 에실리가 자초지종을 요구하자 하비드는 땀을 삐질 흘리면서 설명을 해주었다.
아이들이 서로 친선을 도모하는 것을 원하였던 웰리언과 레오베르크는 둘만의 자리를 마련해주고자 하였고, 그 의견을 수렴한 하비드가 아무도 없는 응접실로 에실리를 부른 것이다.
솔직히 말해 어처구니가 없었던 에실리였지만 아버지와 데하름 가문의 당주가 한 선택이니 따로 이의를 제기하지는 않았다. 웃는 얼굴로 알겠다고 답하는게 에실리가 할 수 있는 최선이었으니까.
이후 창가의 테이블에 앉은 에실리는 당연하게도 기분이 별로 좋지 않았으나 참기로 하였다.
그저 데하름 가문의 외동이 응접실로 들어오면 정중하게 인사를 건네고 거짓 미소를 곁들이며 이야기를 나누면 되었으니까. 상대방을 즐겁게 하는 화술이야 지겹도록 배웠으니 별로 어려운 일도 아니었다.

‘그런데…….’

어째서 지금 눈앞에 앉아있는 사람은 테오라드인 걸까. 멜빵바지에 후줄근한 천 옷을 입고 있던 모습은 온데간데없이, 머리를 정갈하게 빗어내리고 가문의 옷을 잘 차려입고 있고 있는 테오라드가 이질적으로 다가온다.
목에는 고급스러운 브로치까지 착용하고 있어서 이질감이 배가 되었다. 어울리지 않는다는 건 아니었다. 반듯하게 입고 있는 고풍스러운 옷에서는 기품과 격조가 절로 느껴질 정도였으니까.
지금의 복장이 너무 자연스러운 터라 멜빵바지를 입고 있었던 테오라드의 모습이 오히려 더 어색하게 기억될 정도였다. 요컨대 이 이질감의 정체는 에실리의 착각에서부터 비롯된 것이었다.

“……공자님은 절 속이셨어요.”

입술을 짓씹으며 내뱉는 말에는 부끄러움이 한가득이었다. 하나 테오라드는 에실리의 말이 의아하게만 느껴질 뿐이었다.

“속이다니. 무엇을 말입니까.”
“중정에서, 데하름 가문의 외동 아들이라고 자신을 알리지 않으셨잖아요.”
“물으셨다면 기꺼이 대답하였을 겁니다.”

에실리의 얼굴이 조금 더 붉어진다. 데하름 가문의 아들에게 얼마만큼의 무례를 저질렀는지 감히 상상할 수도 없었기 때문이었다.
자신을 속인 테오라드가 나쁘지만, 상대방을 제대로 알려고 하지 않은 자신도 마찬가지로 나쁜 아이였다. 우물쭈물하던 에실리는 결국 자존심을 굽히며 고개를 숙였다. 금싸라기처럼 빛나는 금발이 어깨를 타고 부드럽게 흘러내린다.

“용서하세요. 제가 행한 무례는 언젠가 반드시-”
“무례가 아닙니다.”

괘념치 말라는 것처럼, 테오라드가 상냥하게 말했다.

“저는 영애님과의 대화가 참으로 즐거웠습니다. 가능하다면 몇 번이고 다시 만나고 싶을 정도로요.”

예상외의 답변에 에실리가 고개를 들어 테오라드를 마주 바라보았다. 희미한 미소를 지으며 자신을 응시하고 있는 테오라드 때문인지 심장이 조용히 두근거린다. 얼굴을 붉힌 에실리는 괜스레 딴청을 피우며 입술을 열었다.

“저도 나쁘지는 않았지만…….”
“예. 이해합니다. 정략결혼은 싫다고 하셨으니까요. 이대로 저의 아버지와 영애님의 아버지께서 약혼을 추진하기라도 하면 곤란하겠지요. 그러니 제 쪽에서 마음에 안 든다는 핑계로 약혼을 취소시켜보도록 하겠습니다.”

내가 하려던 말은 그런 게 아닌데. 입술을 질끈 깨문 에실리의 눈동자가 가늘게 떨려간다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 약혼을 하지 않는다고 해도 저희는 충분히 친구로서 이야기를 나눌 수 있을 겁니다. 아버지와 백작 각하께서는 사이가 좋으시니 종종 놀러오시면 될 테니까요.”

에실리의 눈가에 눈물이 맺히기 시작한다. 테오라드가 자신과의 약혼을 정면에서 부정하고 있으니 왜인지 모르게 서러웠던 탓이다.
물론 스스로가 자초한 일이기는 하였다. 정략결혼이 싫다며 약혼을 부정한 것은 다름 아닌 에실리 본인이었으니까.
처음 느껴보는 복잡한 감정이 어린 마음을 저미고 있었다. 저도 모르게 치맛자락을 붙잡은 에실리가 심호흡 끝에 말문을 열었다.

“공자님은…… 제가 싫으신가요.”
“예? 당연히 싫지 않습니다. 저는 오히려 영애님을 좋게 보고 있으니까요.”
“……그럼 취소하지 마세요.”

대화의 맥락이 이해가 되질 않는다. 테오라드가 멀뚱히 쳐다보고 있으니 에실리가 용기를 내어 입술을 달싹였다.

“약혼, 취소하지 말라는 거예요…….”

역사에 길이 남을, 에실리의 첫 고백이었다.



*



“에실리.”

불어오는 바람이 시원하다. 중정의 벤치에 앉아 추억을 회상하던 에실리가 스르르 눈을 뜬다. 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리니 당연하게도 테오라드가 이쪽을 바라보고 있었다.

“아까부터 멍하니…… 뭘 그리도 골똘히 생각하지.”
“그냥. 이러고 있으니 테오라드랑 제가 처음 만난 날이 떠올라서요.”
“처음 만난 날이라. 그렇구나.”

에실리와 마찬가지로 추억을 회상한 테오라드가 즐거운 미소를 지었다.

“꽃에 부목을 대어주고 있는데 네가 갑작스레 다가왔었지. 고운 목소리에 이끌려 고개를 들었는데 웬 천사가 있기에 깜짝 놀랐던 기억이 난다.”

천사라니. 낯부끄러운 말을 아무렇게나 하는구나. 에실리가 딴청을 피우는 척 주변을 둘러보았지만 따로 오가는 사용인은 없었다. 그제야 안심한 에실리가 더 해보라는 듯 테오라드를 향해 몸을 기울였다.

“그래서요.”
“응? 뭐가 말인가.”
“제가 왜 천사처럼 보였는지 말해주셨으면 해요.”

아마 뻔한 대답일 것이다. 외모에 대한 칭찬이 주를 이룰 것이 자명하였으니까. 그래도 테오라드의 입에서 직접 듣고 싶었다.
에실리가 기대감을 가지고 바라보고 있자, 잠시 망설이던 테오라드가 헛웃음을 흘리고는 과거에 느꼈던 감상을 되뇌었다.

“우선, 양산의 구석진 곳에 천으로 덧댄 흔적이 있더구나.”
“……네? 양산이요?”
“그래. 아마 뾰족한 나뭇가지나 벽면에 긁혀서 찢어진 모양이겠지. 한데 전문가에게 수선을 맡긴 모양새는 아니었다. 재봉 솜씨가 엉망이었으니 말이다. 아마 에실리 네가 직접 바느질을 했다는 소리겠지.”

에실리의 입이 살며시 벌어진다. 틀린 말이 아니었기 때문이다.

“예나 지금이나 펠가로인 백작가는 엄청난 재력을 가지고 수많은 인재를 부리는 대가문이다. 그런 가문의 영애로 태어난 네가 손수 바느질을 했다는 건, 남에게 민폐를 끼치고 싶지 않아 하는 네 착한 성정이 잘 드러나던 대목이었다.”
“그, 그건…….”
“더구나 너는 양산을 내 쪽으로 기울였다. 더위에 지친 내게 도움을 주기 위해서. 당시의 너는 나를 저택의 천한 시동 정도로 생각했음에도 불구하고 도움을 주기를 망설이지 않았지. 선의를 베품에 있어 신분에 차별을 두지 않는 여자라는 걸 알 수 있더구나.”

에실리가 당황하며 얼굴을 붉혔다. 뜻밖의 대답이 나와버린 터라 어떻게 반응을 해야 할지 갈피가 잡히지 않았던 터였다. 헛기침을 한 번 내뱉은 에실리가 급하게 화제를 돌렸다.

“아, 음. 그런데 그때 제가 외로워하고 있다는 건 어떻게 아셨어요?”
“간단하다. 저택의 시동에 불과하다고 생각했던 나에게 개인사를 털어놓지 않았나. 일면식도 없는 또래의 아이에게 개인사를 털어놓을 정도면 심적으로 많이 힘든 상태일 가능성이 높다.”
“…….”
“당시 백작가의 교육 방식이 어떤 식이었는지는 제대로 알지 못하지만, 아마 멀리 도망치고 싶을 정도로 엄격했었겠지. 네 표정이나 목소리에서도 그런 낌새가 보이더구나. 그래서 위로를 해주고 싶었다. 불쌍한 아이였으니까.”

테오라드가 고개를 돌려 에실리를 바라보았다. 어느새 얼굴이 새빨개진 에실리는 아무런 말도 못하며 입을 꾹 다물고 있을 뿐이었다.

“그 불쌍한 아이가 지금은…….”

살며시 고개를 숙인 테오라드가 에실리의 이마에 입을 맞추었다. 쪽. 어깨를 움찔 떤 에실리가 시선을 올리자, 테오라드가 흐뭇한 미소를 지으며 에실리의 머리를 쓰다듬었다.

“나보다도 현명하고, 무척이나 사랑스러운 아내가 되어주었구나.”

이제 사면초가다. 부끄러움이 극에 달하니 어디에 시선을 두어야 할지도 모를 정도였다.
어째서 이 설레는 감정은 줄어들 생각을 하지 못하는 걸까. 바보처럼 두근거리는 심장을 의식한 에실리가 부자연스럽게 몸을 물렸다.

“어, 어려운 일도 아닌 걸요.”

되는대로 뇌까린 에실리가 어설프게 정면을 바라보며 허둥거린다. 그런 에실리를 귀엽게 바라보던 테오라드가 살며시 손을 붙잡아왔다.
그렇게 테오라드는 아무런 말도 없이, 에실리의 시선을 따라 중정의 꽃밭을 한가롭게 구경하였다.
사뭇 고요해진 세상에서, 테오라드를 힐끔 쳐다본 에실리는 남몰래 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.

‘큰일이야…….’

아무래도, 오늘부로 테오라드가 더 좋아질 것만 같았으니까.




EP.240 히로인 인기투표 우승 외전 : 리네아

“준비가 되었나요.”

자상한 목소리에 고개를 돌린 리네아는 드레스 형태의 예복을 말끔하게 차려입은 세니아를 바라보았다. 허리까지 길게 자란 푸른 머리칼에 붉은 눈. 리네아와 마찬가지로 세계수에서 태어나 대종사를 역임하다가 수호 신령이 된 엘프였다.
대수림에서 ‘가장 고귀한 자’라 받들어지며 신성시되고 있었으나, 꽤나 오랜 세월을 세니아와 함께 보낸 리네아는 세간의 소문을 신용할 수 없었다. 직접 보고 겪은 세니아는 다소 푼수 같은 면도 있고 허풍도 심하고 덜렁거리기까지 하였으니까.
하지만 누구에게나 친절하게 굴 정도로 자상하고, 모르는 마법이 없을 정도로 박학하며, 자신을 친딸처럼 여겨줄 정도로 모성애가 깊었다.
그래서인지 리네아는 세니아가 좋았다. 하루도 빠짐없이 마법을 수련하는 이유도 세니아에게 칭찬을 받고 싶었기 때문이었으니까. 지금 또한 마찬가지였다.

“응. 준비 됐어요. 바로 시작할게요.”

자신감 있게 고개를 끄덕인 리네아가 정면으로 시선을 돌린다. 짙푸른 녹음에 둘러싸인 커다란 호수가 보인다. 주변에는 사슴 몇 마리가 물을 마시며 한가한 시간을 보내고 있었다.

“후우…….”

이번이 일곱 번째 도전이다. 심호흡을 한 리네아는 정신을 집중하며 호수의 중앙을 노려보았다. 날카롭게 좁혀진 두 눈에 이채가 감돌았다.

후우웅─

바람이 휘몰아치며 호수에 잔물결이 일렁거리기 시작한다. 물을 마시고 있던 사슴들이 흠칫 놀라며 고개를 들었고, 나뭇가지에 걸터앉아있던 몇몇 새들은 이상한 낌새를 느끼고 날개를 퍼덕였다.
파문을 일으키던 호수는 이내 지진이 일어난 것처럼 거친 파동을 일으킨다. 사슴들이 도망치고 새들이 날개를 홰치며 날아가는 공간에서, 때가 되었다는 것처럼 리네아가 오른손을 천천히 위로 들어 올렸다.
그러자 호수 중앙의 물이 점점 위로 솟구친다. 솟구친 물은 원형으로 응집되었다가 리네아의 의지대로 드래곤의 모양으로 변모하였다. 비늘과 뿔, 눈동자와 발톱까지 세세하게 표현된 드래곤이 살아있는 생명처럼 날개를 홰친다.

“리네아!”

세니아의 외침에 고개를 끄덕인 리네아가 불시에 손을 위로 치켜들었다. 동시에 물로 이루어진 드래곤이 포효를 내지르며 하늘 높이 날아올랐다. 창공에 떠오른 드래곤은 리네아의 손짓에 따라 자유롭게 비행을 시작하였다.

“이건…….”

세니아의 입가에 미소가 감돈다. 리네아가 거의 완벽할 정도로 자신의 마나를 다루고 있었으니까. 보란 듯이 창공을 유영하던 드래곤은 리네아가 손을 거두자 호수를 향해 강하하였다. 호수를 향해 가공할 속도로 내려가던 드래곤이 수면에 부딪친다.

파아앙─!

거대한 물보라가 치솟으며 충격파가 사방에 퍼져나간다.

“윽……!”

다리가 휘청거릴 정도의 거센 바람이 지나간 직후. 쏴아아아─ 물보라의 영향으로 일대에 비가 내리기 시작하였다. 구슬비를 맞으며 잠시 멍하니 있던 세니아는 헛웃음을 흘리며 리네아를 바라보았다.

“하아, 하아…….”

땀을 흘리고는 있었지만 지친 기색은 아니었다. 드디어 성공하였다는 사실이 가슴 벅찬 희열감을 안겨주고 있었기 때문이다. 눈을 빛내며 비를 맞아가던 리네아가 흥분이 가시지 않은 얼굴로 세니아를 돌아보았다.

“스승님! 저, 저 성공했어요!”

기뻐하고 있는 리네아의 모습을 보고 있으려니 덩달아 기분이 좋아진다. 세니아가 웃으며 리네아의 머리를 쓰다듬었다.

“고생했어요. 일곱 번만에 성공시키다니, 아무래도 리네아는 마법적 재능이 저보다 더 출중한 것 같네요.”
“에헤헤……. 과찬이에요. 아직 배울 게 많은-”
“아니요.”

세니아가 웃는 낯으로 손을 거두었다.

“이제 제가 리네아에게 가르칠 마법은 없답니다. 방금 리네아가 사용한 마법이 제가 마지막으로 개발한 개성 마법이니까요. 지금부터는 리네아가 독자적으로 마법을 연구하고 개발해나가야 해요.”
“아. 그런가요…….”

진실을 받아들이는 리네아의 안색이 낮게 가라앉는다. 가르침이 끝났다고 말해주면 좋아할 줄 알았는데 오히려 섭섭해하고 있으니 세니아로서는 곤란하였다. 다소 멋쩍게 있던 세니아는 마침 생각난 게 있다면서 리네아의 손을 붙잡았다.

“그러고 보니 마지막으로 알려드릴 마법이 하나 남았긴 하네요. 수업에 임하시겠어요?”

리네아가 당연하다는 듯 고개를 끄덕인다. 그에 세니아가 리네아의 손을 잡아끌어 근처 나무의 돌출된 뿌리로 걸어갔다. 뿌리 위에 자리를 잡고 앉자 리네아가 옆에 따라앉는다.

“리네아. 대장로에게 듣기로 리네아는 인간 세상에 관심이 많다고 들었어요. 제 말이 맞나요?”
“네! 대수림을 떠나서 여행을 해보고 싶어요.”
“후후. 그 눈을 보니 제가 말린다고 해서 될 것 같지는 않네요. 좋아요. 그렇다면 제가 리네아를 위해서 금기된 마법 하나를 알려드리도록 할게요.”

금기된 마법이라니? 리네아가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 의아스럽게 바라보았으나 세니아는 개의치 않았다. 오른손을 들어 올린 세니아는 검지를 펴서 허공에 마법 술식을 그리기 시작하였다.

“이 마법은 간단하게 설명하자면 스스로에게 저주를 거는 거는 마법이랍니다. 그래서 금기된 마법으로 분류되고 있어요. 그러니 대장로에게 제가 가르쳐줬다고 말하면 안 된답니다?”
“네? 아……. 그, 그런데 왜 스스로에게 저주를 거는 마법을…….”

왜 그런 걸 자신에게 알려주는가. 리네아가 묘한 의심과 두려움을 느끼며 올려다보고 있자 세니아가 귀엽다는 듯 눈웃음을 지었다.

“혹시나. 정말 혹시나 리네아가 대수림 밖에서 사랑하는 사람을 만날지도 모르니까요.”

착실하게 움직이는 손가락 덕분에 마법 술식이 점차 제대로 된 틀을 이룬다.

“우리는 천 년에 가까운 세월을 살지만 연약한 인간들은 백 년밖에 살지 못한답니다. 그러니 우리가 사람을 사랑한다는 건 약속된 비극을 받아들이겠다는 것과 다름이 없지요.”

술식을 그리는 세니아의 두 눈이 수심에 잠겨든다.

“그래서 저는 이 마법을 배우지 않고 대수림을 떠나 인간 세상으로 나간 것을 후회한답니다. 이런 마법이 존재한다는 걸 알았다면 그이와 함께 눈을 감을 수 있었을 텐데. 그이의 기일때마다 눈물을 흘릴 필요가 없었을 텐데…… 하고요.”

세니아가 짓고 있는 미소에서 아련한 슬픔이 느껴진다. 마지막 회로를 그은 세니아는 술식이 완성된 걸 확인하고는 손을 내렸다. 허공에 떠올라 있는 푸른 마법진이 리네아의 망막에 맺힌다.

“이 마법의 사용법은 간단해요. 심장이 위치한 가슴 앞에 손을 얹고, 손끝에 마나를 모아서 체내에 투사하면 됩니다. 그러며 심상으로 사랑하는 사람의 얼굴을 떠올리고, 지금 눈앞에 보이는 술식을 심장에 새기면 끝난답니다.”
“……그러면 어떻게 되는데요?”
“사랑하는 사람이 눈을 감았을 때, 옆에서 같이 눈을 감을 수 있어요. 영원한 안식을 취할 수 있게 되는 거지요.”

어린 리네아는 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 사랑을 단어의 뜻풀이로만 어렴풋이 알고 있지 직접 경험한 적이 없었으니, 세니아의 말이 바보처럼 들려왔기 때문이다.

“모르겠어요. 제아무리 사랑하는 사람이라고는 해도 왜 같이 죽으려는 건지는 이해가 안 돼요.”
“그건 리네아가 아직 사랑을 해보지 못하였기 때문에 그렇답니다. 진정으로 사랑하는 사람을 만난다면 아마 저에게 고마워하게 될 거예요.”
“고마워하지 않을 거예요. 사랑하는 사람을 위해 목숨을 건다는 건 정신병이나 다름이 없잖아요. 그리고, 저는 단명종인 인간에게 사랑을 느낄 정도로 멍청하지 않아요.”
“그런가요.”

툴툴거리는 리네아를 보고 있으니 과거의 자신이 생각난다. 그때의 자신도 겉으로 표현은 하지 않았지만 사랑이란 감정을 내심 부정하고 있었기 때문이다.
하지만 인간 세상에서 오랜 세월을 유랑하다 보니 좋은 사람을 만나게 되었고, 좋은 사람에게 향하던 호감이란 감정이 점차 사랑으로 변모하는 것을 느꼈다.
정신을 차려보니 자신은 그 사람을 진심으로 사랑하고 있었다. 그가 죽었을 때 얼마만큼의 슬픔이 마음을 가득 채웠는지 감히 헤아리지도 못할 만큼.
물론 지금의 리네아는 그걸 알 리가 없겠지만 말이다.

“그렇다면 리네아는 쓸 필요가 없겠네요. 제가 괜한 걸 가르쳐준 것 같아요.”

한숨을 푹 내쉬자 리네아가 안절부절한 얼굴로 쩔쩔맨다. 자신이 좋아하는 세니아에게 상처를 입혔을까 싶어 전전긍긍한 것이다. 그 모습을 즐겁게 지켜보고 있으니 리네아가 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“그런데…… 명칭이 뭐예요?”

물어볼 줄 알았다. 작게 키득거린 세니아가 손을 들어 빗물에 젖은 리네아의 앞머리를 귀 뒤편으로 넘겨주었다.

“글쎄요. 고대시대의 마법이고 워낙 자료가 없어서 누가 이 마법을 발명했는지, 어떻게 발명했는지는 알 수가 없답니다. 마법명 또한 마찬가지에요.”

누가 이런 마법을 만들었는지는 알 수 없지만 그 마음만은 이해를 할 수 있었다. 사랑하는 사람과 한낱 한시에 눈을 감는 것은 대단한 축복이었으니까. 장생종인 엘프가 단명종인 인간과 평등한 사랑을 나눌 수 있는 행복한 저주였으니까.

“그래서 제가 새로운 명칭을 지어주기로 하였어요.”

이마를 드러내고 있는 리네아가 귀엽다. 가느다란 미소를 지은 세니아는 리네아의 머리를 쓰다듬으며 자상하게 읊조렸다.

“운명의 끝맺음. 이게 지금부터 이 마법의 이름이랍니다.”

정해진 운명을 거스르고 행복한 끝을 맞이한다. 그러니 이 마법에게 이보다 더 어울리는 명칭은 없으리라. 귀를 쫑긋거린 리네아는 저도 모르게 세니아의 말을 되뇌었다.

“운명의 끝맺음…….”

이유는 잘 모르겠지만, 왜인지 듣기에 나쁘지는 않았다.



*



스르르 눈이 뜨인다. 멍하니 눈을 깜빡이던 리네아는 익숙한 풍경에 눈을 비볐다.

“꿈…….”

테오라드와 결혼한 이후에는 악몽을 꾸지 않게 되었지만, 가끔씩 이런 옛날 일들이 꿈의 형태로 되새겨지곤 하였다. 조만간 세니아를 만나러 대수림에 가봐야 하나. 이런저런 생각을 하고 있으니 옆자리에서 부스럭거리는 소리가 들린다.
뭔가 싶어서 옆으로 고개를 돌리자 테오라드가 몸을 옆으로 돌린 상태로 자신을 가만히 내려다보고 있는 게 보였다. 가문의 복장을 잘 차려입은 채 그윽한 눈으로 자신을 바라보고 있으니 무언가 부끄러웠다.

“왜, 왜……?”
“오늘따라 오래 자는 것 같아서 말이다. 혹여 악몽이라도 꾸는 걸까 싶어서 옆에서 대기하고 있었다.”
“안 꿨어. 요즘은 행복한 꿈만 꿔.”
“그렇다면 다행이구나.”

테오라드가 웃는 낯으로 리네아의 뺨을 매만진다. 그 손길이 상냥하면서도 기분이 좋아서, 리네아는 저도 모르게 강아지처럼 테오라드의 품을 파고들었다. 손을 뻗어서 테오라드의 허리를 꼭 껴안고 가슴에 얼굴을 비빈 것이다.

“리네아…….”

오늘따라 과하게 애교를 부리는구나. 그래도 그렇게 싫지는 않았다. 테오라드가 미소를 지으며 리네아의 뒷머리를 쓰다듬는다.
창밖에서 들려오는 새들의 지저귐이 고즈넉한 침실에서, 테오라드의 품에 안긴 리네아가 속삭이듯 말했다.

“테오라드. 오래 살아야 해. 그래야 나도 오래 살 테니까.”

영문을 알 수 없는 소리가 웃음을 흘리게 만든다.

“그래. 오래 살 터이니 걱정하지 말거라.”
“응…….”

조용히 대답한 리네아가 따스한 온기에 취해 눈을 감았다. 집무를 보러 가야 하는 테오라드를 붙잡아두는 게 철없는 어리광인 걸 알지만, 조금만 더 이대로 있고 싶었으니까.




EP.241 히로인 인기투표 우승 외전 : 리네아 (完)

리네아는 테오라드의 품이 좋았다. 이렇게 꼭 안고 있으면 다른 건 생각도 나지 않을 만큼 포근하고 행복했으니까.
또한 테오라드가 부드러운 손길로 머리를 쓰다듬어주는 것도, 어리광을 부리는 자신을 이해하고 보다듬어주는 것도 무척이나 좋아하고 있었다.
가능하다면 하루 종일 이러고 있고 싶을 정도로 말이다. 하지만 그래서는 안 되었다. 테오라드는 저택의 업무로 늘 바빴으니까.

‘이제…….’

테오라드를 놓아줘야만 하였다. 저녁이라면 모를까, 한창 바쁠 시간대인 오전에 테오라드를 붙들고 있을 수는 없었다.
리네아 또한 지금부터 점심 식사 준비를 해야 하니 어리광은 여기까지만 부리는 게 좋으리라. 그리 생각한 리네아가 테오라드의 허리를 감고 있던 손을 거두었지만…….

“……테오라드?”

이번에는 왜인지 테오라드가 놓아주지 않았다. 흔한 상황은 아니었기에 리네아가 놀란 눈초리로 고개를 들었다.
그러자 언제나처럼 자상하게 웃고 있는 테오라드가 보인다. 품 안에서 꿈틀거리는 리네아가 귀엽다는 것처럼 만면에 애정이 깃들어 있었다.

“원한다면 좀 더 이러고 있어도 좋다.”
“어, 응?”
“네가 원하는대로 하여도 좋다고 하였다.”

리네아의 입이 살며시 벌어진다. 주말도 아닌 평일에, 그것도 오전 시간대에 테오라드가 이런 말을 해올 줄은 몰랐기 때문이다.
심장이 절로 두근거릴 정도로 기분이 좋았다. 그래서 저도 모르게 미소가 지어지려고 하였지만 리네아는 꾹 참아내었다. 테오라드에게 민폐를 끼치고 싶지는 않았기 때문이다.

“바보가. 악몽 안 꿨다고 했잖아. 나는 괜찮으니까 어서 일하러 가.”
“일이라. 하루 정도는 쉬어도 된다만.”
“아. 그럼…….”

반사적으로 좀 더 같이 있어달라고 말하려던 리네아는 끝끝내 욕망을 참아내었다. 테오라드의 자상함에 기대어 이기적으로 굴지 않겠다고 다짐한 것을 지금도 잊지 않았으니까.

“……괜찮다고 했잖아.”
“그런가. 그렇다면 슬슬 일어나는 게 좋을 것 같구나. 너무 오래 기다리게 하면 욕을 먹을 수도 있으니까.”

기다리다니? 리네아가 영문을 모르겠다는 얼굴로 두 눈을 깜빡였을 때, 테오라드가 몸을 일으켜 세웠다. 리네아 또한 테오라드를 따라 상체를 일으킨다. 부스스한 은발이 몸의 움직임에 따라 가볍게 살랑거린다.

“우선 깨끗하게 씻고 오도록 해라. 나는 여기서 기다리겠다.”
“으, 응? 하, 하려고……?”

리네아가 어깨를 움츠리며 물어오자 테오라드가 낮게 웃음을 터트렸다. 어처구니가 없었던 탓이다.

“댓바람부터 무슨 소리를……. 그런 게 아니니까 어서 씻고 나오거라. 밖에 나갈 터이니 옷도 제대로 갖춰 입고.”

대체 뭘 숨기고 있는 거야? 이유는 잘 모르겠지만 들어주지 못할 건 없었다. 고개를 끄덕인 리네아는 테오라드의 바람대로 욕실에 들어가서 몸을 씻었다.
이후 수건으로 몸을 가린 채 드레스 룸으로 들어간 리네아는 한동안 옷을 골랐다. 고민이 많았던 것인지, 대략 이십분 정도가 흘렀을 무렵에 리네아가 방문을 열고 걸어 나왔다.

“테오라드…….”

조심스러운 목소리에 테오라드가 읽고 있던 시집을 덮고 시선을 돌렸다. 그러며 저도 모르게 미소를 지을 수밖에 없었다.
드레스 룸에서 나온 리네아는 치마폭이 넓지 않은 시프트 원피스를 입고 있었는데, 목 부분에 하얀 리본이 장식되어 있어서 귀여우면서도 청초한 느낌이 들었다. 더해 원피스의 색감이 분홍색에 가까운지라 밝은 인상을 준다.
테오라드가 흐뭇한 기분을 느끼며 가만히 지켜보고 있으니, 새 옷을 입은 리네아가 쭈뼛거리면서 말문을 열었다.

“최근에 사봤는데 괜찮아? 안 어울리면 예전에 입던 걸로…….”
“아니, 지금이 훨씬 예쁘다.”
“그, 그래? 그렇다면 다행이고…….”

시선을 돌린 리네아가 별것 아니라는 것처럼 딴청을 피운다. 어울린다는 말을 듣고 싶기는 했지만 막상 실제로 들으니 부끄러운 탓에 테오라드를 똑바로 바라볼 수 없을 것 같았으니까.
그래도 테오라드가 좋아해 주고 있으니 내심 기쁘다. 얼마 전에 금계 의류점에 들려서 큰 맘 먹고 옷을 산 것이 탁월한 선택이 된 셈이었다.
그보다 외출 준비를 끝냈으니 이제 밖으로 나가기만 하면 될 터였다. 그런데 지금은 업무를 볼 시간인데 어디를 가려는 걸까.
의구심이 든 리네아가 테오라드를 힐끗 바라본다. 여전히 미소를 숨기지 않고 있던 테오라드는 이리로 오라는 것처럼 자신의 무릎을 툭툭 두드렸다.

“뭐야, 그게…….”

싫은 티를 내면서도 리네아는 테오라드에게 다가가 무릎 위에 자리를 잡고 앉았다. 사실 리네아는 이런 자세가 싫지 않았다. 테오라드의 가슴에 등을 기대고 있는 느낌이 좋았으니까.
혹시 이대로 또 시간을 보내는가 싶었지만 그건 아니었다. 리네아의 머릿결을 정리해주던 테오라드가 얼마가지 않아 품에서 안대를 하나 꺼내들었기 때문이다.

“리네아. 안대를 착용해 줄 수 있겠는가.”
“응? 갑자기 안대는 왜…….”
“내키지는 않지만 베이넌의 의견이라서 말이다. 이러는 편이 좀 더 나을 거라고 하더구나.”

아까부터 대체 무슨 소리를 하는 건지. 테오라드가 또 이상한 장난을 치려는 것 같았던 리네아가 퉁명스럽게 답하였다.

“테오라드. 나한테 이상한 짓 하려는 거야?”
“아니다. 그런 종류는 아니라고 맹세할 수 있다.”
“흐음…….”

한숨이 절로 흘러나오지만 어쩌겠는가. 테오라드가 하고 싶다는데. 거기다 이상한 짓이 아니라니 어울리지 못할 것은 없었다.

“알겠어. 해도 돼.”

그제야 고개를 끄덕인 테오라드가 리네아에게 안대를 매어준다. 그 손놀림이 묘하게 정성스러운지라, 리네아는 테오라드가 꾸미고 있는 일이 무엇인지 더더욱 알 수 없게 되었다.



*



테오라드는 안대를 맨 리네아의 손을 붙잡고 어딘가로 걸음을 옮겼다. 앞이 보이지 않았던 리네아는 테오라드의 안내대로 움직일 수밖에 없었으나 크게 무섭지는 않았다. 완만한 경사와 발치에 닿아 흔들리는 풀소리를 듣고 있으니 이곳이 어디인지 알 것 같았기 때문이다.

‘동산…….’

이곳은 아마 저택 뒤편의 동산이리라. 테오라드에게 몹쓸 오해를 한 자신이 바보 같은 약속을 하고, 결국 후회와 책망으로 점철되어 테오라드에게 용서를 구하고 자신의 이름을 말했던 곳.
이곳에 대체 무슨 볼 일이 있어서 나를 데려온 것일까. 리네아는 묘한 두려움을 느끼며 테오라드의 손을 꽉 붙잡아갔다.

“리네아.”

테오라드가 말했다.

“내가 오늘 일을 쉰다는 건 농으로 한 소리가 아니다. 올해부터는 일이 많이 줄어들었기 때문에 더 이상 업무에 혈안이 될 필요가 없기 때문이지. 그래서 쉬고자 했고, 쉴 것이면 의미 있게 시간을 보내자고 생각하였다.”
“의미 있게……?”
“그래. 저택 뒤편의 동산은 내가 참 좋아하는 공간 중 하나다. 그런데 옛 추억을 떠올리다 보면 항상 네가 울상을 짓고 있는 모습이 떠오르더구나. 그것이 내심 착잡하고 씁쓸한지라 나는 네게 소중한 추억을 선물하겠다고 마음먹었다.”

이번에는 테오라드의 손이, 리네아의 손을 꽉 붙잡아온다.

“아니, 지금부터는 ‘우리’의 추억이겠지.”

어딘가 모르게 진중한 목소리에는 진심이 담겨있었다. 덕분에 리네아는 테오라드를 믿고 걸음을 옮길 수 있었다.
천천히, 앞으로 걸음을 옮길 때마다 불어오는 봄바람이 은은한 꽃향기를 전해준다. 저 멀리서는 새들이 지저귀는 소리가 하나의 음율이 되어 들려오고 있었다.
죄책감과 분노에 사로잡혀 있을 때에는 알지 못했던 소중함들이 하나 둘 깨어나고 있었다. 마음의 안정을 느끼며 좀 더 나아가자 익숙한 목소리들이 아련하게 들려오기 시작한다.
동시에 테오라드가 발걸음을 멈추었다.

“이제 안대를 벗어도 좋다.”

잠시 망설이던 리네아가 고개를 끄덕이곤 안대를 벗는다. 작게 심호흡을 하고 서서히 눈을 뜬 리네아는 눈앞에 펼쳐진 풍경에 저도 모르게 놀라고 말았다.

“아…….”

데이지가 만개한 동산. 아름드리나무 아래에 소중한 사람들이 모여있는 게 보였다.
나무의 그늘에 펼쳐져 있는 돗자리에 에실리와 베넬리아가 앉아 담소를 나누고 있었다.
그 옆에서는 패러스가 라스테인의 무릎 위에 누워서 입을 한껏 벌린 채 잠을 청하고 있었으며, 베이넌은 드레메스와 티격거리며 샌드위치를 먹고 있었다.
하비드와 레오베르크는 레이린과 로세리아의 소꿉장난에 어울려주고 있었고, 로일렌은 마르한과 열띤 토론을 나누고 있었다.
마지막으로, 나무의 밑동에 앉아 느긋하게 풀피리를 불고 있던 프레드가 테오라드와 리네아를 발견하고는 손을 흔든다.
프레드 덕분에 동산의 모두가 시선을 돌리더니 저마다의 미소를 지었다. 왜 이렇게 늦었냐며, 어서 오라고 손짓하는 모습이 간간히 보일 정도였다.

“테오라드……?”

리네아가 침을 꿀꺽 삼키며 테오라드를 올려다본다. 이게 어떻게 된 거냐고 묻기라도 하는 얼굴이었기에 테오라드는 자상하게 답하였다.

“네가 모두 모여서 나들이를 갔으면 좋겠다고 하지 않았는가. 그래서 나와 에실리가 남몰래 준비를 좀 해보았다. 마음에 드는가.”

작년, 리네아가 혼잣말처럼 중얼거린 소리를 테오라드는 기억하고 있었다.
제국의 정권이 바뀌면서 한동안은 다들 바쁘게 지냈기에, 상대적으로 일이 없었던 리네아는 혼자서 시간을 보내던 날이 많았다.
그렇다고 하여 지금의 생활이 나쁘다는 건 절대 아니었지만…… 그저 투정처럼 중얼거린 소리를 잊지 않고 기억해준 테오라드에게 고마운 감정이 밀려들어왔다.
더해 지금 동산에 모인 모두에게 미안하면서도 고마운 마음이 들었다. 다들 자신을 위해 각자의 시간을 내어준 것이었으니까.

“나, 나는…….”

리네아의 눈동자가 물기에 젖어간다. 벅차오르는 감정을 도무지 숨길 수 없었던 탓이었다. 나름대로 예상을 하고 있었던 테오라드가 품에서 손수건을 꺼내 리네아의 눈가를 닦아주었다.

“리네아. 오늘은 행복한 날인데 왜 눈물을 보이는가. 나는 물론이고 다른 이들도 너의 웃는 얼굴을 보고 싶지, 눈물을 흘리는 모습을 보고 싶어하지는 않을 것이다.”

고개를 작게 끄덕인 리네아가 울음을 애써 참는다. 그제야 손수건을 거둔 테오라드가 리네아를 향해 손을 뻗었다.

“그럼 이제 가도록 하지. 파티의 주인공이 늦으면 안 되는 법이니까.”
“응…….”

리네아가 심호흡 끝에 테오라드의 손을 붙잡았다. 서로를 향해 고개를 끄덕인 둘은 모두가 있는 곳을 향해 착실하게 걸음을 옮겼다.
거리가 가까워질수록 소중한 사람들의 목소리가 점차 선명하게 들려온다. 장난스러운 말소리가 환영의 형식을 띄며 들려오는 것이 세상의 어떤 음악보다 감미로웠다.
그렇게, 햇볕이 따사로운 어느 봄날.
행복을 향해 다가가는 리네아의 얼굴에는 어느새 웃음꽃이 피어나고 있었다. 눈가에 눈물이 맺힌, 아픔을 알기에 지금의 행복을 각별하게 여길 수 있는 아름다운 미소가.







매도당하고 싶은 엘프님...후일담 및외전 完




EP.242 웹툰 홍보 외전 : 선물

봄.

길거리에 도열한 교목들의 잔가지에서 피어난 나뭇잎들이 광채를 머금고, 동산을 뒤덮은 꽃들이 가지각색의 총천연색을 발하는 포근하고도 아름다운 계절.
혹독한 겨울이 지나간 후의 봄날은 세상의 많은 이들에게 열정과 열망, 영감과 열의를 안겨주고는 한다.
젊은이들은 사랑을 노래하고, 학자들은 새로운 연구에 매진하며, 공학자들은 발명의 단초를 찾아내고, 정치인들은 국가의 사업을 검토하는, 희망이자 가능성의 계절인 것이다.
이건 비단 어른들만의 이야기가 아니다. 이제 막 유년기를 벗어나려고 하는 어린 소녀들마저 하나의 계획을 세우기에 이르렀으니까.

“……가셨어?”

햇볕이 내리쬐는 데하름 저택의 서재에서, 문을 등지고 앉은 로세리아가 읽고 있던 책을 내리며 조심히 물어본다.
마찬가지로 책을 읽는 척을 하던 레이린 또한 책을 슬며시 내리고는 눈동자를 굴렸다. 근처에 사용인이 없다는 걸 확인한 레이린이 작게 고개를 끄덕인다.

“네. 다과를 가져오신다고 하셨으니까 아마…….”
“최소 20분 정도 걸릴거야.”

책을 덮은 레이린이 의아함을 담아 고개를 갸웃거렸다.

“20분이나요? 응접실과 서재의 거리가 그리 먼 것도 아닌데 20분은 너무 낙관적인 판단이에요.”
“아니, 맞아. 내가 어제 다과로 내놓는 과자를 주방의 깊숙한 곳에 숨겨놨으니까. 그걸 찾으시려면 시간이 꽤나 걸리실거야.”
“아……! 대단해요! 역시 언니에요!”

레이린이 붉은 눈을 빛내며 치켜세워주자 로세리아가 기세등등한 미소를 지었다. 마음 같아서는 동생에게 ‘언니다움’을 더 보여주고 싶었지만 시간이 없다. 헛기침을 내뱉은 로세리아가 주변을 정리하며 차분하게 말문을 열었다.

“출발하기 전에 다시 한 번 확인해보자. 베이넌 기사님하고 드레메스 마녀님은…….”
“결혼 준비로 인해서 외출하셨어요. 아버지랑 어머니랑 백작님도 황궁에 일이 있다면서 저택을 잠시 떠나셨고요.”
“시종장님은?”
“앞뜰에서 다른 분들이랑 함께 전정을 하고 계시니까 저택 안에서 마주칠 일은 없어요.”

요약하자면 계획을 진행함에 있어 방해가 될만한 사람이 없다는 소리였다. 당연하다면 당연한 일이었다. 일부러 오늘을 노려서 모든 계획을 준비하였으니까.

“좋아. 그럼 슬슬 출발하자.”
“네……!”

로세리아가 자리에서 일어나 방문을 나서자 레이린이 뒤따른다. 심장이 두근두근하고 손발이 미묘하게 떨리고 있었지만 주저하지는 않는다. 이 귀여운 두 소녀에게는 명확한 목적이 있었기 때문이다.

‘어머니를 위한 일이니까……!’
‘백작님을 위한 일이야……!’

이게 당최 무슨 일인지를 설명하라면 한 달 전으로 돌아갈 필요가 있다.
계기는 단순한 의문이었다. 또래 아이들보다 성숙한 레이린과 로세리아는 부모님의 생신을 언제부터 챙겨드려야 하는가에 대한 주제로 토론을 하였다.
열띤 토론 끝에 둘의 의견은 ‘지금부터 챙겨드려야 한다’로 귀결되었다. 그도 그럴게 항상 부모님에게 받기만 했지 뭘 줘본적은 없었으니까.
하여 레이린과 로세리아는 올해 처음으로 생일을 맞이하는 에실리에게 선물을 주고자 하였다. 문제는 에실리가 어떤 선물을 좋아할지 갈피가 잡히지 않았다는 것이었다.
모은 용돈으로 비싼 선물을 사봤자 제국의 중부를 다스리는 에실리에게 필요한 물건일 것 같지 않았고, 그렇다고 여태까지 자신들을 보살펴주셔서 감사하다는 편지만 드리기에는 양심이 허락하지 않는다.
어떻게 해야 어머니를, 백작님을 기쁘게 해드릴 수 있을까. 머리를 맞대며 끙끙거리던 두 아이는 고심 끝에 번뜩이는 계책을 마련하는데 성공하였다.
그러나 막상 계획을 실행에 옮기려니 조마조마한 기분이 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 로세리아의 뒤를 따라가며 우물쭈물하던 레이린이 조심스럽게 속삭였다.

“그런데 언니, 아무리 그래도 아버지의 위치 노트를 훔쳐보는 건 조금 그렇지 않아요?”

앞서 걸어나가던 로세리아가 레이린을 돌아보며 인상을 찌푸린다.

“이제 와서? 미안한데 아버지의 위치 노트를 통해 어머니의 선물 기호도를 파악하자는 건 명백히 네 의견이었어.”
“그건 그렇지만…….”
“레이린. 이상한 소리 하지 말고 마음 단단히 먹어. 한 번 결심한 이상 절대 후퇴해서는 안 되는 법이야. 설령 목숨을 걸어야 한다고 해도 앞으로 나아간다. 지금부터 이게 우리의 좌우명이야. 알겠어?”

겨우 위치 노트를 훔쳐보는 것에 목숨까지 걸어야 해? 이해가 안 되는 레이린이었지만, 로세리아의 살벌한 기세가 무서웠기에 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.
그렇게 둘은 계단을 오르고 복도를 지나서 집무실 앞에 도착할 수 있었다. 여기서 한 가지 문제가 있다면 닫혀있어야 할 집무실의 문이 열려있다는 것이었다.

“잠시만 기다려.”

심호흡을 한 로세리아가 앞으로 걸어간다. 열린 문틈을 통해 안쪽을 살펴본 로세리아의 어깨가 움찔 떨린다. 그대로 한 발 뒷걸음친 로세리아는 레이린을 돌아보며 진중하게 고개를 끄덕였다.

“레이린.”
“응. 언니.”
“포기하자.”

레이린이 두 눈을 가만히 깜빡인다. 방금 전까지 목숨을 건다고 해놓은 주제에 바로 포기를 선언하는 언니를 이해하는 것에 상당한 애로사항이 생겼기 때문이다.

“포기?”

레이린의 무감정한 눈빛이 무언의 압박으로 다가온다. 땀을 삐질 흘린 로세리아가 다소 어색하게 말했다.

“……안에 말타오 아저씨가 있어. 집무실을 청소하고 계신 모양이야.”
“그래서?”
“예상하지 못한 복병이라고 해야 할까……. 말타오 아저씨를 집무실에서 내보내기 위해서는 거짓말을 해야 하는데, 아무래도 통할 것 같지가 않아.”

응? 말타오 아저씨는 잘 속아넘어가는 편이 아닌가? 언니의 말에 논리가 없다고 생각한 레이린이 침묵 속에서 추궁을 시작하였다. 시선을 돌린 채 버티고 있던 로세리아는 결국 제 발 저린 도둑처럼 진실을 고하였다.

“알았어! 말하면 되잖아. 사실 나, 며칠 전에 말타오 아저씨한테 거짓말을 했다가 들켰어. 위인전을 읽는다고 거짓말을 하고 로맨스 소설을 읽었단 말이야…….”

요컨대 거짓말이 탄로난지 얼마 안 된 상태에서 또다시 거짓말을 하기에는 양심이 허락하지 않는다는 소리였다.
레이린은 그런 언니가 묘하게 한심하게 느껴졌다. 로맨스 소설을 읽는다고 누가 뭐라고 하는 것도 아닌데 괜히 주변 시선을 의식해서 이상한 거짓말을 했다가 들킨 것이었으니까.
덕분에 로세리아는 레이린의 시선이 심히 부담스럽게 다가왔다. 이대로 가다가는 언니로서의 위엄을 모두 잃어버리고 말 거라고 생각한 로세리아가 필사적으로 변명하였다.

“이, 이건 어쩔 수 없는 거야. 그 소설이 말도 안 되게 재미있어서 나도 모르게 빠져들고 만 거니까. 특히 용사님이 마왕성에 가서 공주님을 구출하는 게 무척이나 인상 깊어서 주변에 사람이 다가오는지도 몰랐단 말이야……!”
“흐응.”

손을 들어 입가를 가린 레이린이 조소를 머금었다.

“언니는 ‘그런 걸’ 읽는군요?”

레이린의 매도에 로세리아는 정신이 아찔해지는 기분을 느꼈다. 타인의 취미를 ‘그런 것’이라 격하시키는 레이린의 공격이 의표를 찔러왔기 때문이다.
저건 반박하려고 나섰다가는 더 추해지고 마는 마법의 비난이었다. 그렇다고 승복했다가는 언니로서의 위엄이 땅에 처박히고 마는 절체절명의 상황……!
역시, 퇴로가 막혀버렸으니 정면승부를 하는 수밖에 없었다. 로세리아는 숨을 한 번 깊게 들이마시고는 가소롭다는 것처럼 레이린을 노려보았다.

“네가 할 말은 아닐 텐데. 너, 아직도 곰인형을 안고 자잖아. 네 애착인형이라며? 귀엽기도 해라.”
“네? 지금 그게 왜…….”
“왜가 아니지. 우린 곧 유년기를 벗어나는데 아직도 인형에 의존해서야 되겠어? 난 저번 달부터 인형은 졸업했단 말이야. ‘어른’이 되기 위해서.”

예상하지 못한 반격이 레이린을 주춤거리게 만든다. 확실히, 잠을 잘 때 인형을 필요로 하지 않는 것은 무척이나 어른스러운 행동이었다.
그런고로 로세리아는 레이린에게 ‘어린애 티도 벗어나지 못한 너한테 취미를 비난받을 이유가 없다’는 것을 은연중에 드러내고 있는 것이다.
자매 사이에 우열을 가리기 위한 승부가 원점으로 돌아간다. 도저히 반박할 말을 찾지 못한 레이린이 식은땀을 흘린 순간이었다.

끼이익─

집무실의 문을 열어젖힌 말타오가 복도로 나온다. 청소가 끝났는지 손에는 더러워진 먼지털이와 걸레가 들려있었다.

‘응? 아씨들이 왜 여기에…….’

문을 닫으려던 말타오가 고개를 갸웃거린다. 코앞에서 레이린과 로세리아가 서로를 바라보며 으르렁거리고 있었기 때문이다.
늘상 있는 일이지만 왜 굳이 집무실 앞에서 이러고 있을까. 뺨을 긁적이던 말타오는 신경 쓰지 말자는 것처럼 발걸음을 옮겼다. 엮이면 괜히 귀찮아질 것만 같았기 때문이다.
뒤늦게 인기척을 느낀 로세리아가 레이린이 고개를 돌렸을 무렵, 말타오는 이미 복도의 저편으로 사라지고 있는 와중이었다.

“어?”
“응?”

얼떨결에 목적을 이룬 레이린과 로세리아가 바보처럼 두 눈을 깜빡인다. 그러다가 서로를 돌아보고는 해냈다는 것처럼 고개를 끄덕였다.
연유야 어찌되었든 방해꾼이 사라졌으니 이제 더는 싸울 필요가 없었다. 옅은 미소를 지은 두 소녀는 아무도 없는 집무실에 천천히 발을 들였다.
살금살금 집무실에 들어간 레이린과 로세리아는 곧장 집무 책상을 향해 걸어갔다. 읏차. 까치발을 든 로세리아가 테오라드의 위치 노트를 집어들었다.

“이거야. 이것만 있으면 어머니께 줄 완벽한 선물을 준비할 수 있어!”

청금석을 닮은 푸른 눈동자에 이채가 서린다. 생로병사의 비밀을 눈앞에 목도한 학자라도 되는 것처럼 흥분하던 로세리아가 천천히 책의 커버를 붙잡았다. 그 옆에서 레이린이 숨을 죽이는 가운데, 로세리아가 마나를 투사하며 위치 노트를 펼쳤다.

화아악─

허공에 방사된 푸른 마나가 하나의 창을 이룬다. 말끔하게 형성된 사각형의 창에는 테오라드가 평소에 연락하는 인원들의 정보가 기입되어 있었다.
로세리아는 그중에서 어머니의 아이디를 찾아 클릭하였다. 그러자 일대일로 주고받은 대화들이 촤르륵 펼쳐진다.

▶ 아참. 여름에는 다 같이 바다로 놀러가는 게 어때요? 아이들한테 드넓은 바다를 보여주고 싶어서요. 테오라드가 원한다면 황제 폐하께도 권해보려고 해요.
▷ 바다라. 나쁘지는 않지.
▶ 그렇죠? 그럼 팔렌가르에 있는 별장을 미리 손보도록 할게요. 오래된 별장이라 보수가 필요할 거예요.

크게 특별할 것 없는 대화였다. 아래를 더 내려봐도 일정을 어떻게 맞출 것인지에 대한 의견 교환이 오가고 있을 뿐이다.
이래서는 에실리가 무슨 선물을 좋아하는지 알 수가 없었다. 로세리아가 난감한 표정을 짓고 있자 레이린이 거들었다.

“예전에 나눈 대화기록을 살펴봐요. 거기서부터 천천히 읽어내려가면 단서가 보일 테니까요.”
“아, 응.”

일리가 있다. 고개를 끄덕인 로세리아는 이주 전에 나눈 대화 기록을 찾아서 클릭하였다. 그러자 떠오르는 내용에 로세리아와 레이린은 충격의 도가니에 빠지고 말았다.


▶ 테오라드. 언제 와요?
▷ 이제 막 회의가 끝나서 마차를 타고 저택에 돌아가는 중이다. 늦을지도 모르니 먼저 잠을 청해도 좋다.
▶ 싫어요. 오늘은 제 차례잖아요.



▶ 기다리고 있으니까요…….
▷ 에실리.
▷ 금방 가마.
▷ 얼마 안 걸린다.

헛숨을 들이킨 로세리아가 황급히 책을 덮었다. 금단의 영역에 발을 들인 것 같은 묘한 기분이 심장을 두근거리게 만든다.삽시간에내려앉는 침묵. 부끄러움에 양손으로 얼굴을 가린 레이린이 떨리는 목소리로 말했다.

“배, 백작님이 왜 헐벗고 계셨던 건가요?”
“나도 자, 잘 모르겠어.”

당황해서 어쩔 줄 몰라하던 로세리아가 위치 노트를 원래 있던 곳으로 돌려놓았다. 얼굴을 붉힌 채 시선을 내리고 있던 로세리아가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“우리…… 이런 짓은 하지 말자.”

언니의 말에 레이린은 이의를 제기하지 않으며 얌전히 고개를 끄덕였다. 남의 위치 노트를 훔쳐보는 것은 절대 해서는 안 되는 행동이라는 걸 깨달은 것이다.
그렇게, 레이린과 로세리아는 자기들도 모르는 사이에 조금씩 성장하고 있었다.




